Сначала Ваня расскажет полностью всё про биржу. Полностью всё от А до Я. После этого вы позадаёте ему вопросы, потому что, смотрите, я вам объясню вкратце. Ваня не умеет стримить так, как я, и это всё распределять. Он сейчас, он вам будет что-то рассказывать, вы ему будете задавать вопросы, он будет на это переключаться. Давайте мы сделаем проще. Он проведёт стрим, конкретный урок для того, чтобы он был в начале, а после этого, как он скажет: «Я вам всё рассказал.
Сказал: «Задавайте вопросы», потому что те люди, которые не могут прийти на стрим, они зайдут и они будут разрываться. Он начинает рассказывать за кнопки справа, потом вы ему: «А можно эйк в шорт?» А как ты думаешь, забиток? А потом ещё вот это. И получится урок не на час, на часа 3, будет каша, ничего не получится. Дайте ему провести, он расскажет всё по бирже, ревки, как мы вас будем брить, как хомяков, как будем наёбывать вас на деньги. А после уже вот этого всего, он вы ему уже позадаёте вопросы, как мы вас будем наёбывать, чего стоит остерегаться. Всё, я вас.
Я вас всех очень сильно люблю. Рипсайз, какой реферальный код? Я вам сейчас всё скину. Я убежал, потому что мне просто, я не могу сегодня. Всё, э-э, всем пакета, всех обнял, Рефку сейчас в чат всё скину. Секунду. Всё, Ванька, я убежал. Давай, давай.
Да, в целом вопросики свои поднакопите обязательно. Я на них буду отвечать, но не сейчас, в конце нашего урока, через минут 20—30 там, да, сколько мы будем разбирать по бирже, обязательно на всё отвечу, заметки там все понакидайте вопросов, на всё попытаюсь ответить. У нас тоже, ну, выделю на это минут 20, наверное, 30. Вот сейчас Зев скинул рефералку, просто заходите туда, и у вас уже будет автоматически вбит.
Рефкод. Если, если у вас не открывается по какой-то причине сайт, просто берёте, включаете VPN и не европейский, что важно, да, там Турцию, какой-нибудь Израиль, что угодно, но не Европу.
Да, если, если у вас уже есть аккаунт, пишите на менеджера, в канале есть его имя пользователя, заходите туда, пишете: «У меня уже есть аккаунт, хочу перенести под тебя, хочу там получить все плюшки». Мы это делаем очень быстро. Скидываем инструкцию. Всё, Зевс убежал. Итак, всё, начинаем, ребят. Итак, поехали. Что нам первое нужно? Конечно же, депозит. Ну, с этим, я думаю, мы с вами разобрались. Можно купить крипту, быстрая покупка через карточку.
Карточку взяли, внесли, либо через какой-то обменник, да, который у вас есть в городе, тоже вариант, можно внести. Вы просто переводите человеку деньги, он там или отдаёте наличку, да, он вам закидывает крипту сюда. Также, если у вас есть на каком-то кошельке, на другом кошельке активы какие-то, берёте, нажимаете, тут актив какой, там, USD, например, далее выбираете сеть.
Вот USD, сеть выбрал там BNB SmartChain и, соответственно, вот этот адрес.
Вбил. Вот. Здесь всё понятно. Если что-то непонятно, потом зададите вопрос, будем это подробнее разбирать. Так, далее, что вам нужно? Смотрите, мы торгуем только фьючерсы либо спот. То есть, да, вот есть у нас 2 варианта: фьючерсы, спот, фьючерсы, спот. Трейд-файт тоже можно, но оно во фьючерсах тоже есть, поэтому можно туда не тыкать. Смотрите, нас интересуют бессрочные фьючерсы USDM, не Коин, потому что Coin M — это USD, а нас интересует USD. Вот заходите туда.
У вас открывается эта вся история.
Вот. И, соответственно, у вас появляется график. Вы можете перевести график на вот такой, как у меня. То есть это график с трейдинг Que, а не личный Bengixa. Причём он транслирует с Bengiks котировки, но именно с trading Que. Вы также, если с телефона, можете там нажать сверху, вот здесь вот у вас где-то будет такая кнопочка, типа, вот у меня вот стандартный, это с Bengiкса. Да, он выглядит по-другому абсолютно, он не совсем удобный. Вы нажимаете Trading Q и кайфуете, то есть то есть все абсолютно инструменты.
Инструменты трейдинг Q есть. Тут регистрироваться дополнительно не надо будет как-то на трейдинг Кю. Просто берёте и рисуете графики. Вот. Так, что нас интересует? Дальше? Давайте по всему пройдёмся обязательно. Итак, сверху, вот так вот прямо будем справа-налево идти, слева направо, точнее. Поехали. Здесь искать криптовалюту, да? Заходите и нажимаете там, например, Bitcoin, USD. Ну, либо необязательно ЮСДТ, вводить, просто Bitcoin. И выбираете USD. Нас интересует только он. Всё отлично. Теперь мы зашли вот сюда.
Вот сюда. И теперь у нас справа появляется вот эта вся плашка. А-а, вот здесь можно добавить актив в избранное, тогда он у вас будет сразу вот здесь вот выделяться, да? Далее, смотрите, справа здесь написана цена, которая сейчас актуальна.
Вот, это нас не так интересует. Дальше цена маркировки. Цена маркировки отличается немножко от обычной цены. По ней также будут регистрироваться ваши ордера, то есть условно, скорее всего, скорее всего, когда вы будете что-то открывать, открываться будет сделка по цене маркировки. Но они практически не отличаются. Как вы видите, на полдоллара там может отличаться, это норма, это на всех абсолютно биржах так. Далее, цена индекса не интересует, финансирование. Вот это важно. То есть, смотрите, здесь текущая ставка.
Нас интересует, конечно, вот эта, не годовая, годовая, это, ну, вы же не будете год держать этот фьючерс. Смотрите, что здесь. Тут в целом тут всё написано: «Лонг платит шарту». Как это работает? Если у вас плюсовая ставка, то есть здесь написано не-а плюс. То есть, да, то есть ничего не написано, просто нет минуса. Это значит, что если вы держите лонг-позицию, то вы будете вот эту вот сумму отдавать каждые 8 часов. Вот здесь это написано каждые 8 часов. Вот, соответственно, вот эту сумму умножаете на.
... На свою позицию, вот этот процент, на размер позиции. И вот это вы будете отдавать каждые 8 часов, если вы держите лонг. А если держите шорт, то в таком случае вам будут платить эти деньги. И я покажу, где вы это сможете посмотреть. Здесь вот написано: «Лонг платят шорту». Всё очевидно. А вот здесь написано время, через которое будет следующий расчёт. Так, тут максимальное минимальная — это за сутки, где был биток, где оказался позже. Объём нас тоже не интересует конкретно сейчас. Хотя просто для.
... Для показателя волатильности, типа сколько было условно торгов, да? Как много людей торговали, можно смотреть. Вот конкретно на бирже сегодня наторговали на почти 1 000 000 000 долларов. Вот, соответственно, день достаточно волатильный. Ну, это и без того, в целом было понятно, из-за прыжков биткоина туда-сюда. Так, дальше поехали. Книга ордеров не интересует. Это всё.
Неважно на самом деле. Нет, это, конечно, важно, но просто для обычной торговли это не самый важный показатель. Давайте сюда переместимся. Итак, нажимаем «торговать» и-и выбираем.
Тип маржи. Либо кросс, либо изолированная. Изолированная маржа, она может забрать у вас только ту маржу, на которую вы открыли сделку. Открыли на $100, значит, максимальный убыток ваш — $100 будет. Вот кросс-маржа — нет, она задействует весь депозит. То есть, если вы не ставили стоп, то в таком случае у вас может ликвиднуться весь депозит. Но мы же работаем со стопами, соответственно, такого не случится, вы ставите стоп. Почему это удобнее? Потому что вы условно на изолированной марже не можете получить больше 100% минуса, да? То есть у вас.
У вас 10 сделка, вы 10 можете потерять. Вот. Ну, либо доливать там маржу — это просто, ну, смысл какой? Вот.
Там также стоят стопы, но условно, если у вас стоп там 130% будет, вы уже закроетесь раньше, потому что закроются у вас на -100. А вот как раз-таки кросс-маржа позволит вам это сделать, но если вы торгуете только со стопами. Но мы торгуем только со стопами. Далее, что нас интересует — кредитное плечо. Не пугаемся слово «кредитное».
Вам никакой кредит, ну, который вы потом отдавать должны будете, э-э-э, не дают. Да? Это просто деньги, которые вам выделяет биржа.
Как множитель вашей маржи. То есть, условно, у вас 100 на балансе всего, и вы как бы на 3 открываете позицию с первым плечом, то есть это всего на 3, да? Биткоин должен упасть на 100% условно, чтобы вы получили ещё 3. То есть вы увеличиваете кредитное плечо, и в таком случае ваша позиция увеличивается. Да, то есть, например, плечо там $100 X, предположим, да, чтоб легче считать было. У вас позиция тогда будет не 3, а 300. И вот тогда вы очень.
Очень быстро сможете получить эти 3, соответственно, доллара. Вот.
Плюсом имеется в виду, да? Вот. Но также и потерять можно быстрее. Поэтому аккуратно с плечами — это очень сложная история. Мы обязательно будем с этим разбираться, как это всё высчитывать, я обязательно покажу вам, как подобрать плечо. Но сейчас конкретно мы этого делать не будем. Сейчас мы разбираемся с интерфейсом, что это такое и как это работает. Вот, чтобы вы не задавали вопросов, таких больше, а если и задавали, то я на них сразу ответил, и мы забили на это.
Так. Поехали дальше. С плечом разобрались. Ставим, какие нужны плечи. Да, опять же, со стопами, со стейками мы потом разберёмся. Поехали.
Режим 1 актива. Ну, пускай ставите, ставьте режим 1 актива, неважно. Итак, смотрите, нажимаете «открыть» и далее рыночный ордер. Сначала о рыночном поговорим. Стоимость ордера. Вводите вот сюда по себестоимости, например. Ну, я вот конкретно всегда так делаю: по себестоимости, чтобы вы вводили не размер позиции, а размер маржи. У меня есть $100, я хочу открыть там на 5, на 5% своего депозита. Я могу это сделать вот так ползунком, да, 5%. Могу просто написать 5. Смотрите. Если вы вводите вот здесь.
Не по себестоимости, а по стоимости. То в таком случае, если вы введёте 5, то это будет.
Это нужно будет делить ещё на 100, чтобы понять, сколько у вас там позиция, да? Точнее, ну, не позиция, а сколько у вас маржи. Ну, это слишком мало, конечно. 0-0-5 долларов открывать позицию, ну, как-то совсем грустно. Да оно и не откроется, скорее всего, слишком маленький ордер. Вот, поэтому.
Тут вы можете также проценты, конечно, ставить, и как бы не страшно, да?
Но как будто бы просто банально проще вводить чисто маржу. Вот я знаю, что я хочу зайти на 5, я захожу на 5. Вот здесь вот ввёл по себестоимости и всё. Вот это по сумме БТК вообще не выбирайте, ну кто будет высчитывать, сколько вы там биткоинов открываете? Вот, короче, да, поехали дальше. ТПСЛ, нажимаем галочку, если у вас не было базовый продвинутый, лучше откроем базовый. Роли не сыграет. Здесь можете ввести сразу тейк-профит, то есть это значение, по которому у вас закроется позиция в плюс.
Плюс. И стоп-лосс — это.
То значение, по которому вы захотите остановить свой убыток. Ну, либо вы даже потом, если у вас сделка в плюсе, вы можете его поставить в плюс, где сделка просто закроется. Вот, да. Но в основном, конечно, его изначально используют для того, чтобы остановить убытки, да, по какой-то конкретной цене. Так, поехали дальше. Ожидаемая цена ликвидации. Если я открою сейчас лонг на $5 с сотым плечом, здесь сразу пишут, что если у меня дойдёт цена до 60 там 150, у меня ликвиди...
Ликвидируется весь депозит. То есть все мои $105 улетят. И также, если я шорт открою и цена улетит на 94,60, всё. На этом мой депозит.
Уничтожиться просто обращайте тоже на это внимание, но об этом чуть попозже также поговорим Далее смотрите, рыночный ордер открывают прямо здесь и сейчас. То есть я, смотрите, ввожу 100 X, открываю лонг.
Всё, у меня сделка появилась. Да, то есть здесь появилось сразу сколько у меня позиций в биткоинах.
Но в основном пишет не в биткоинах, не знаю почему. А вот стоимость позиции $472. Да, то есть с учётом комиссии вот так вышло. То есть смотрите, я 5 открыл, 5 умножить на 100, получается 500, и с учётом комиссии небольшой получается, что вот так вот. Смотрите.
Далее, нереализованное ПУ. Что это такое? Ну, ладно, об этом поговорим, ладно, позже, не суть важно. Лимитный ордер. Что такое лимитный ордер? Лимитный ордер — это ордер, который открывает по какой-то конкретной цене. То есть, например, я сейчас открою не по 77 400, да? А я вот, например, думаю, что биткоин поднимется до 78 000, и я только там открою свой шорт. И она автоматически эта позиция у вас откроется. То есть я также ввожу 5. Да? Открываю шорт.
Шорт. И смотрите, у меня по цене... Если я введу стандартный, тут должно высветиться. Нет, не высвечивается. Ну и хрен с ним. Смотрите. Это значит, что от $78 000 у меня откроется позиция самостоятельно, вообще без моего участия. И это находится вот в открытых ордерах. То есть, как только цена до туда дойдёт, сразу же у меня откроется шорт автоматически. То есть кто торгует лимитками, кто вот ждёт какие-то конкретные цены.
Цены вам нужно именно это. Далее просто отменяю ордер, мне он сейчас не нужен. Смотрите, далее.
Триггер. Что такое триггер? Триггер — это очень удобная штука. Вы лимит — это по сути тоже самое, та же самая лимитка, но, например, смотрите. Я знаю, что если мы упадём, например, ниже 75 000 и закрепимся там, то продолжится слив. Поэтому я хочу открыть шорт от 74 там и 5 000, да, вот тут.
Но лимитка мне этого не позволит сделать. Она мне скажет, что цена сейчас выше. Видите? Вот.
И то есть мне нужно как-то изменить ордер. То есть он будет, если вы вот так нажмёте «продолжить», он откроется у вас прямо сейчас. То есть нелимитным. А триггер позволяет это сделать. То есть вы вводите 74, например, 500, да? Стоимость, оптимальная рыночная цена, открыть шорт. Всё, триггер создан. То есть вот здесь у меня откроется.
Сделка. Очень удобно для тех, кто торгу... Ох ты, что я сделал, блядь? Э-э, очень удобно для тех, кто вот торгует такие подобные штуки. И вот здесь будет в триггерных ордерах также этот ордер. Его можно будет отменить, изменить и так далее. Так, дальше поехали, да? Теперь у нас открыта позиция. Давайте теперь по позиции. Она у нас открыта, здесь у нас есть лонг, кросс, 100, то есть всё абсолютно написано. Смотрите, реализованное ПО. Здесь написано: закрыли, э-э, Пу при закрытии.
Плюс ставка финансирования, плюс торговая комиссия, то есть всё, что вы потеряли либо получили. Нереализованное ПО — это то, что у вас сейчас. То есть у меня сейчас -4%, то есть это -02. Если у меня тут будет плюс, соответственно, оно зелёным будет гореть. Далее чуть-чуть отодвину вот это вот всё, уменьшу масштаб. Смотрите, здесь у нас написана ожидаемая цена ликвидации, то есть это цена, при которой у вас ликвидируется депозит. До этой цены, конечно, доходить не стоит, иначе у вас весь депозит ликвидуется. Соответственно, на.
На графике она также отмечена. Но тут и сделка обычно на графике отмечена. Вот она тоже есть, видите? Вот. Смотрите, что я здесь могу сделать? Добавить TPS. Вот это меня интересует.
Нажимаю «добавить». И давайте смотреть. Это очень важно на самом деле. Вся позиция, часть позиции. Сначала разберёмся, вся позиция — ТПС. Тейк-профит. Я думаю, что когда биток вырастет там до 79 000, я хочу, чтобы у меня сделка закрылась автоматически. Вот 9,5 это мне даст +20% к моему, к моей сделке, к моей марже. Меня это устраивает. То есть, да, нормально. Далее, стоп-лосс. Я говорю, но если мы упадём до 7.
От 75 000, там условно, да? Ну, пускай не до 75, а то как-то совсем жирно. До 76 000. То сделка должна автоматически закрыться в-потому что если мы дотуда упадём условно, я думаю, что мы тогда уже не вырастем. Всё, я ставлю вот так и нажимаю «Применить».
Всё, теперь у меня стоят тейк-профит и стоп-лосс, вот здесь они находятся, вот они. То есть при достижении этих цен реализуется моя сделка в убыток либо в профит, смотря что.
Будет со сделкой, соответственно.
Так, смотрите. Теперь вы также можете это всё убрать, просто вот здесь на вот эту штуку нажимаете, да, на корзинку, и всё, больше нет этого. Тут также нажимаю, убрал. Теперь смотрите, часть позиции. Что такое часть позиции? Это то, что вы хотите, например, закрыть половину либо 25%, ну, давайте половину закроем, когда цена достигнет какой-то отметки. Например, я думаю, что на 78 000 я закрою половину, да, половину от.
Э-э-э плюс. Соответственно, я ставлю сюда. Мне тут пишет, сколько я получу, это будет +7, но так как я фиксирую половину, то и профита будет половина только. Вот. И, соответственно, ну, стоп-лосс частичный, как бы это тоже бред. Вот. Здесь также рыночный выбираем, ничего не нужно тут тыкать. Вот. И когда достигнет цена 78 000, у меня автоматически закроется половина позиции. И что самое интересное, таких можно добавить много, да.
Так. ТП, вот, смотрите. Часть позиции. Нажимаю вся позиция, у меня тут ничего не стоит. Часть позиции я могу ещё, например, вот так вот сделать. То есть я 25% хочу на 79 закрыть, чтоб автоматически закрылось. Также ставлю, всё, теперь у меня 2 тейка стоит. И вот теперь я там, например, нажимаю вся позиция на 80 000. Всё, пожалуйста. У меня теперь стоит 3 тейка, вот трое ордеров написано, и, соответственно, у меня стоит.
Полный тейк, полный ТП, частично на 50%, частично на 25%. Всё, идеально. Так, смотрите, э-э-э, ну и не забываем, да, стоп, стоп, стоп там на 75 000 будет, да, у нас. Нет, на 76 000. Всё, меня это устраивает. Всё, теперь 4 ордера у нас стоит. Вот. Всё чётко. Теперь смотрите дальше, как это всё закрыть. Смотрите, есть кнопка быстрое закрытие. Она закроет прямо здесь и сейчас. Нажимаете, вот эту галочку ни за что никогда не убирайте, потому.
Потому что если вы её уберёте, то в таком случае, как только вы будете нажимать на кнопку «быстро закрыть», у вас сразу же закрывается сделка, ничего предупреждать вас не будет. Лучше закрывать всегда через «закрыть позицию». И здесь вы можете частично её, например, закрыть. То есть, да, я хочу закрыть прямо здесь и сейчас 50% прибыли. Я нажимаю «применить», всё, я закрыл 50% прибыли, теперь у меня позиция стала вдвое меньше, видите, 240, а не 400 там 80.
Также я могу здесь закрыть 100% позиции. И вот я как раз это сейчас сделаю. Нажал «Применить». Всё, у меня сделка закрыта. Вот. В историю позиций заходите, историю сделок заходите. Здесь будет у вас эта сделка, сколько она там вам принесла, да?
История позиции заходите, здесь у вас полностью прописано, что вы получили, что вы потеряли, то есть реализованное ПУ, у меня комиссия сожрала там 0,5, потому что у меня практически, ну, не было там профита, профит был 1 процент, да? Поэтому у меня комиссия оказалась больше. Но если у вас там условно профит уже 20%, у вас там комиссия будет в 20 раз меньше, наверное. Ну, в 10% точно. Короче, да. Просто чем больше плеч, тем больше у вас, соответственно, берут комиссии. Ну, и чем больше позиция имеется в виду.
Имеется в виду. И тут также прописана ставка финансирования, как можете заметить, то есть это то, сколько у вас накопалось за то, что мы говорили в начале. То есть вот оно, финансирование. Вот это.
Я бы заплатил. У меня был бы-Но может быть и плюс, если я бы держал шорт. С этим понятно. Можете нажать детали, там будет прописано, что конкретно, когда что.
Вот и так далее. С этим, я думаю, разобрались, вообще всё чётко. Давайте теперь поговорим о том, как перенести аккаунт под реферальную ссылку. Это всё очень просто на самом деле. Если у вас был уже аккаунт, да, у вас есть здесь верификация, нажимаете «верификация», создаёте первоначально новый аккаунт под Ревкой Зевса и далее заходите на старом — верификация личности, трансфер-верификация. Я уверен, что многие зададут этот вопрос, соответственно, вот сюда нажимаете, и там по инструкции. Но там.
Ну, там это занимает 5 минут максимум. Вот, по поводу выводов. Всё также достаточно легко. Нажимаете активы, нажимаете вывод. И здесь, соответственно, вы выводите.
Там USD, например, внутренний перевод — это вы переводите на какой-то счёт, да, другой. То есть, например, на аккаунт вашего друга, там, да, вы можете ввести UIT Bengix, 0-0 комиссия, быстро очень. Вот, вывод через сеть. То же самое, только здесь уже нужно будет вводить адрес. То есть, да, вы выбираете сеть, например Смартчейн, здесь вводите адрес и переводите на другой кошелёк. Вот в сети BeP 20, либо ТРЦ там, да, очень часто. Вот здесь прописано комиссия.
Комиссия будет. То есть, смотрите, я тут хочу, например, с бессрочного, без бессрочных фьючерсов там вывести $100, да? Я тут ввожу адрес, и у меня здесь будет прописано, сколько я получу.
И сколько будет комиссия? То есть достаточно всё просто, абсолютно никаких проблем нет. Чтобы вводить на карточку, но что я не советую делать, это нужно заходить в PITOP. То есть здесь вот есть несколько способов оплаты, но это просто с людьми напрямую работать, там скама полно. Вот. Поэтому лучше туда не лезть, то есть если только вы уверены, и если вы хотите это всё-таки сделать, лучше выбирать тех, где написано, где написана плашка рекомендовано.
То есть, это люди, у которых есть отзывы, они их рекомендуют такую вот плашку ставить сам Bean Giks. Вот. Я думаю, с этим абсолютно всё понятно, ничего такого супер важного. Если вы получили ваучеры, то заходите в мои ваучеры.
Тут будут какие-то ваучеры, там использованы, недействительно. Да, у меня тут ничего нет, потому что это просто субаккаунт условно. Вы тут можете нажать «использовать». Например, вам упал ваучер на $500, вы нажимаете «использовать» и всё. Вас перекидывает на фьючерсы.
Написано там Bitcoin, открыть шорт-Лонг. Всё, там плечи нельзя менять. Вот. Вы можете только поменять монету, да?
И всё. Открываете, через сутки позиция будет автоматически закрыта, профит с этого ваучера ваш. Он падает вам на баланс. Если был убыток, ничего не происходит, просто сгорает ваучер. Вот. Я думаю, с этим всё понятно, давайте также на спот зайдём. То есть кто хочет спот торговать.
Заходите на спот, тут то же самое, выбираете пару.
Здесь нет никаких ставок финансирования, ничего нет, плеч тоже никаких нет. Что такое спот? Вы конкретно покупаете именно актив. То есть вы покупаете не контракт, не бумажку о том, что вы там когда-то это продадите, как это фьючерс делает, а именно покупаете сам актив. То есть у меня при покупке на споте биткоина будет там несколько.
... Тысячных биткоина. Например, я хочу купить биткоина на $50. Изначально мне нужно перевести это всё на спотовый счёт. Смотрите, как это работает.
Кстати, это и с фьючерсами тоже так работает. Я нажимаю перевод счёт фонда. У меня тут ничего нет. На счёт фонда приходит всё, что вы депнули. Вот, соответственно.
Бессрочные фьючерсы. Я куда хочу перевести? На спод-счёт. Ввожу USD. Хочу перевести 50. Перевожу. Всё, у меня теперь на фьючерсах 50. И.
А-а, на споте тоже $50. Захожу на спот, хочу купить биток, ввожу $50. Ну, то есть на 100% моего спотового баланса. Нажимаю купить. Купить. Всё.
Теперь у меня находится $50 в биткоинах. Как это работает? Заходим обратно в активы.
И теперь видите, у меня $50 в биткоинах. То есть, вот столько у меня биткоинов сейчас есть на балансе. И вот здесь будет показано плюс-сколько я вообще заработал и так далее. Вот, то есть всё абсолютно понятно, абсолютно очевидно, как это всё продать. Тоже сейчас покажу. Смотрите, заходите, нажимаете «продать», вводите сумму биткоинов, либо там USD, как вам удобно. Нажимаете «продать», «Готово». Всё.
Ордер исполнился, и теперь у меня снова на моём.
Спотовом счёте $50. Ну, тут небольшая комиссия, да, была. Вот 0, там 15. Вот, соответственно. Теперь я снова могу что-то купить. Кстати, перевод можно делать не сразу через активы, а вот просто сюда нажимаете. Здесь такие стрелочки. И отсюда прямо переводите, вообще без каких-либо проблем. Вот, чтобы вывести, нужно будет, скорее всего, перевести на счёт фонда. Необязательно, но можно. Вот. Я хочу всё перевести на счёт фонда, чтобы всё вывести.
Первое, перевод дальше со спод-счета. Тоже все хочу вывести. Всё. Теперь у меня нет ни на фьючерсах, ни на споте денег. У меня есть только деньги на счёте фонда. Отсюда можно выводить там PTUPP, непитупи и так далее. Вот. Я думаю, с этим всё понятно.
Я готов отвечать на ваши вопросы, надеюсь, они накопились. Вот. Сегодня у нас такой более вводный курс для тех, кто прямо совсем чайник, для тех, кто совсем не понимает, как работать с биржей, никогда не работал, да, для новеньких именно. Вот. Я надеюсь, мы всё тут разобрали, что можно было.
Так, давайте поотвечаем на ваши вопросы. Покупка, так, давайте, задавайте вопросы, ребята. Я жду вопросики.
Можешь про хэш-хэдж рассказать? Смотрите, на хэш-хэдже то же самое, абсолютно тот же самый интерфейс, просто там плечи ниже. Но вы понимаете, что плечо необязательно формирует всю позицию. У вас.
Позиция формируется из моржи, умноженной на плечо. Уменьшается плечо, но увеличите моржу, неважно. То есть, да, у вас та же самая позиция будет. 50 на десятом плече и не знаю, 5 на сотом — это 1 и то же, если что. То есть не суть важно.
Как на споте поставить тейки? Да, то же самое, вот тут ТПСЛ. Давайте зайдём в спот. Я на споте сейчас... Нет, я не на споте сейчас. Спой. Вот ТПС, нажимаешь.
И вводишь всё. Take, stop. Ну, то же самое, как бы, всё абсолютно очевидно. Вот здесь вот они будут написаны у тебя. Так, дальше, дальше по вопросам.
С какого депозита нужно начинать? Да, с любого начинай, с того, который не боишься потерять, потому что большинство новичков сразу же теряют свои депозиты. То есть можешь начать с минимального. А если ты уже готов, типа, вот как-то соблюдать риск-менеджмент и так далее, то заводи опять же столько, сколько готов потерять. То есть это будет не критично, ни в коем случае не кредит. Тут многие пишут: «Я в кредит взял, я то взял». О, Боже мой, не делайте так никогда. Я настолько чайник, что вообще ничего не понял. У нас будет запись стрима, обязательно посмотришь.
Смотришь? Скажи больше за триггер-позицию. А-а, смотрите, триггер-позиция. Я опять же вот напоминаю, давайте по-другому объясню. Что такое лимитка и что такое триггер, почему они отличаются? Смотрите, лимитный ордер позволяет мне.
Например, вот возьмём лимитный ордер в шорт. Я его могу поставить только выше текущей цены. Шорт — это вниз, если что, лонг — это вверх. Я могу его поставить, например, вот здесь, да, на 80 там 500.
Это я могу поставить лимитку в шорт, потому что она выше текущей цены. А вот сюда я лимитку в шорт не поставлю. Для чего это нужно? Для того, что если, например, вы знаете, что если мы упадём ниже вот этого уровня, да? Если мы ниже него закрепимся, то всё, на этом рост будет закончен, и мы полетим дальше вниз, потому что здесь нет вообще никакой ликвидности нормальной, да? Тут просто пустая абсолютно палка.
Вы тут ставите какой-то ордер. Но лимитку вы сюда не поставите. Лимитка у вас сразу же откроется прямо здесь и сейчас. Вот здесь она откроется у вас из-за этого. Поэтому вы берёте, ставите триггер, триггерный ордер в шорт вот сюда. И тогда, когда у вас цена упадёт сюда, у вас откроется шорт. Поняли, да? Шорт можно открыть лимитный только выше цены текущей. А триггер можно где угодно.
С этим всё понятно. Э-э, так, э-э, дальше. Объясни, пожалуйста, ещё раз, что означает красное число 100 рядом с зелё... Рядом с зелёным, где плечо? Ну, вот это лонг, зелёный лонг, красный шорт.
Вот они. Шорт 100 зелёный. Ой, точнее, красный шорт, зелёный лонг. Всё предельно ясно. Хотелось бы узнать, как определить хороший криптообменник? Ой-ой-ой-ой-ой. Да, по отзывам просто чекай. Как на споте поставить теки? Ответил. Техонализ, yes. Как я зарегался в хэше доступно 1 000 зевса, сегодня мы с ней что-то будем делать или мы будем сами через 10 дней торговать. Сами будете торговать, можете смотреть сделки в канале открытом, есть или.
Или есть сделки в закрытом канале? Запись стрима будет? Будет. Большое спасибо, всё понятно. Пожалуйста, ребят, пожалуйста. А там только бессрочные. Тут нет, тут есть и стандартные, но просто бессрочные, как будто просто банально проще торговать. Давайте сейчас сделку на практике рубанём. Мы ещё ничего не разобрали, я уже включал сделку, ой, открывал сделку и закрыл уже. Ничего непонятно. Потом пересмотришь. Вопросов нет пока. Э-э-э, то всё понятно, самый стандарт уже знаю чётенько. Будет запись.
Какое твоё любимое блюдо у Фетучини? Э-э, вообще ничего непонятно на самом деле. Что конкретно непонятно? Скажите. Что такое плечо? Объясняю. Плечо — это заёмные у биржи деньги.
Как это работает? У меня нет 1 000. Вот нет 1 000 у меня на балансе, но я хочу открыть сделку на 1 000. Я беру, въёбываю $10.
По себестоимости и нажимаю «плечо 100». И тогда у меня позиция будет $1 000. То есть я открою сделку на $1 000. И тогда.
Я смогу быстрее, так скажем, условно заработать, ну, либо быстрее потерять. Всё ясно? Ты никому эти деньги не должен, они у тебя не появятся, типа. Просто не появятся. Это деньги биржи условно.
Так, поехали. Подскажи, как ты с плечом, открывая ордер на 500, получил 400 с чем-то, а потом с этих 400 заплатил комиссию? Нет, смотри, открывая ордер на 500. Я открыл на 5. Это позиция 500. То есть я 500 туда не залил. Эта позиция у меня, ой, точнее, маржа у меня 5 была. С этого платится комиссия. Комиссия платится с позиции, то есть 500 ты умножаешь на процент комиссии. У меня получилось 474, по-моему, да? То есть вот эти вот 26.
6 долларов позиции, а точнее 0,26 съела комиссия. Это норма. Но у меня просто тут высокие комиссии, потому что я не подряфка Зевса, а у вас будет ниже.
Как начать торговать? Всё разберём дальше. Объясни, пожалуйста. Ещё раз, что означает красный? Я уже объяснил. Расскажи про триггер, объяснил. На хэш-хэдше только бессрочные спота, не спота, ни фьючерсы. Ну, бессрочные фьючерсы же. Спот, зачем он там?
Ты эти деньги никогда в руках не ощутишь. Спод для чего нужен? Для того чтобы ты эти деньги мог переводить. Ты покупаешь биткоин, например, и этот биткоин у тебя как, не знаю, как доллар в кармане лежит. То есть ты этот биткоин куда угодно переводить можешь фьючерсы обычные не переводятся. Бессрочные фьючерсы обычно не переводятся. Это нужны особенные фьючерсы, которые можно с течением времени перевести в обычные активы, но такие на биржах не торгуется.
Такими обычно банки промышляют. Хотелось бы узнать, как это уже объяснил. Чем хэш-фонды от биржи отличаются? Хэд-фонды. Если имеешь в виду хэш-хэдж.
То в таком случае отличается тем, что хэш-хэш тебе даёт деньги в управлении, до этого ты проходишь челлендж, то есть ты, так скажем, проявляешь себя как трейдер условно.
Они тебе дают деньги в управлении, и ты с этих денег получаешь профит, делишь эти деньги с.
Хэш-хэдж, например, да? С проб-компанией. Вот так они называются. А на бирже только твои деньги, никаких денег тебе никто не даёт. Этот урок можно будет пересмотреть? Конечно, можно. Расскажи про плечи и какие сроки можно заходить. Сроки бесконечные. Про плечи рассказал. Кому отдавать деньги и как это работает, если проебал.
Проебался в плечо. Вообще не понял вопроса. Обязательно с компа это делать? Можешь с телефона, на телефоне кайфуй. Э-э-э.
Есть. А, блин, нет, это не там обучение я делал. Ну, на телефоне, может, тоже сделаю обучение. Посмотрим. Но там всё в целом понятно. Просто тебе найти это визуально нужно. Плечо на шорт зелёное, он красн- красное на шорт. Есть. Пока всё, как тёмный лес пересмотришь обязательно. Это всё можно будет понять по ходу, да? Ты будешь торговать и будешь понимать, и у тебя будет всё уже в голове складываться картинка. Ну, это уже знал. Интересно, как работать грамотно с хеджированием позиций при просадке. С хедированием позиции работать достаточно тяжело. Многие.
Многие проёбывают ещё больше денег на том, чтобы хэджировать позицию. Если у вас, например, вы сейчас... Короче, давайте объясню, как это работает. Как работает хэдж. Объясняю. У вас есть какая-то формация, да? Это формация лонговый, клин. Потом о ней поговорим. Цена движется вот так.
Вы открываете сделку вот здесь, а не от нижней границы, как это правильно делать. Вы открываете лонг, потому что это всё должно в итоге пробиться вверх. Но пробьётся сейчас вверх или от нижней границы вверх — вы не знаете. Вы открыли здесь.
И открыли этот шорт на хэдж. Да, либо наоборот, у вас там просто открыт лонг. Вы увидели, что получили реакцию, тут сформировалась какая-то шорт-формация локальная, и вы понимаете, что нет, всё-таки сейчас падать будем. А толку держать этот убыток? Вы просто открываете шорт, видите реакцию, открываете шорт, у нижней границы закрываете. То есть вы ничего не теряете в моменте, да, у вас лонг открыт отсюда. Шортом вы это всё.
Ну, как дело? Компенсируете, да, нивелируете. И отсюда уже пойдёт сделка в лонг. То есть здесь у вас вход, вот здесь вы открыли также шорт, забрали профит шорта, то есть ничего не потеряли в момент этой просадки, и у вас всё равно сделка ушла вверх. А многие хеджируют просто типа: «Блин, сейчас падает, блин. Ну, сейчас лонг возьму». А, блин, дальше падает, возьму-возьму шорт, и оно вверх улетает, и ты закрыл уже и шорт, и лонг. Короче, это всё очень грамотно нужно работать. Это нужно понимать, для.
Для чего вы это делаете? Нужно иметь стратегию, нужно видеть, упадёт ли сделка, чтобы открыть хэд-шорт. То есть вы должны это понимать у себя в голове, у вас должен быть план, чтобы открывать хэдш.
Услышали? Надеюсь. Про мажу можно подробнее? Какой резон... Что, блядь? А, какой резон биржи увеличивать сумму, потому что эта игра и слив быстрее? Э-э, ну, во многом, да.
Потому что многие просто стоят пятисотое плечо, long-шort, вообще на похуй и всё.
Биржи — это, конечно, выгодно. Но если ты хорошо торгуешь, ты 500 плечи не будешь открывать, скорее всего, либо там на 0,2% депозита. Да, с телефоном тяжеловато будет, да не будет, там всё такой же. Когда можно использовать 1 000, которую мы получили, когда хочешь? Как выводить деньги в Польшу? Не в курсе, они в Польше? Спроси у тех, кто в Польше. У меня почему-то нет этих денег разделов: рынок, спод фьючерсы и т. У тебя есть раздел торговать, заходи туда. Там так спот есть лимит? Есть. По-моему, есть лимит на спот. Давайте посмотрим.
Посмотрим. Я сейчас на спот зайду. Да, лимитный. Вот спот. Тоже цену ставишь? Сколько хочешь битков купить? Или сколько ESD? За сколько ЕСДТ и всё. Всё есть.
Дальше. Надо с 0 изначально всё объяснять: как что, почему, как и зачем? Что происходит на экране? Пофиг на эти кнопки. Ты скажи, что на экране происходит, почему в-почему в плюс уходит, чем здесь торгуют. Это мы разберём завтра. Понимаешь? Тебя.
Вот есть какие-то знания, возможно, да? Ты понимаешь, как работать с биржей, а чел не понимает другой. Он эту кнопку впервые видит. Он впервые видит, как открывать фьючерс. Для вас это сделано сейчас, для таких людей.
Поехали. Подскажи, где запись глянуть? Сделаем в канале. Подскажи, как ты с плечом открываешь? Это я уже отвечал. Так, когда сможешь использовать 1 000, которую уже отвечал? С ноутбука удобно торговать? Да, удобно, удобно. Как графиком ставить тейк-стоп, чтобы цифры не вписывались? Удобнее просто графиком.
Не знаю вообще, о чём ты. Техонализ вместе со СмартMin', yes, именно. Не понял, плюс отправьте. Интернет — говно, что ли? Купи новый. Столько непонятных названий, да, но вы постепенно будете разбираться с этим, да? То есть вы понимаете, что вот финансирование, фандинг — это в целом 1 и то же. Вот оно вам нужно сейчас? Не нужно. Но потом, когда вы, например, откроете какой-то счеток, у которого фандинг там-2%. И у вас накапывает.
Плюса или минуса больше, чем у вас позиция. Вот тогда вы задумаетесь, что такое фандинг и для чего он вам нужен. Когда рядом с ценой есть кнопочка маленькая, там можно выставить стоп-тейк.
Yes. Хэш — это типа демо-счёт, пробуй торговать. А челлендж на Being Ice проходить надо, челлендж на Beeng Ic проходить не надо. Ты там торгуешь собственные деньги. Хэш-хэш выдаёт тебе собственные деньги. Сначала демо-счёт, потом нет. Вот. А на сотом плече это плюс 100 или x0? Это X00, X00. Ну вы просто новички. Yes. Тут на Твитче. Да, можно будет где угодно посмотреть. Тут на Твиче не сохраняется, насколько я знаю. Чем больше экран, тем лучше, поддерживаю.
Запись будет. Да-да, можете потом посмотреть, можете посмотреть. Так. Ой, сколько у вас вопросов накапало, блядь. Сейчас, секунду.
Так, ладно, по последним буду проходиться просто, и всё. Расскажи за интервал 15 час ТД, что это такое, какая разница и зачем надо анализировать? Мы это будем разбирать позже, но давай такой спойлер кину. 15 минут — это 1 свеча закрывается за 15 минут. То есть каждая свеча тут — это 15 минут. Час — это каждая свеча — 1 ч. То есть всё абсолютно понятно. Вот для чего это нужно. Потому что.
Вы можете таким образом смотреть более глобально на картину. Например, каждая свеча — 1 день, пожалуйста.
Вы смотрите глобально на картину, здесь аж вот, например, показывает сейчас 20 пятого года, да, то есть как менялся график. Вы можете так глобально смотреть. Вы спускаетесь дальше на таймфрейме, то есть вы здесь определяете глобальный тренд, да, он у нас нисходящий, дальше четырёхчасовой таймфрейм, более локально смотрите, да, что тут у нас тут там голова и плечи условно, да, поэтому мы выросли. Вот дальше.
Э-э, смотрите час, что здесь у нас, что интересного? Более локально, да, вот эту структуру смотрите, она тоже напоминает голову и плечи, да? То есть вот зде вот так вот. То есть, по идее, должны падать. Дальше спускаетесь ниже, смотрите локальную, прямо локальную локальную структуру. Опа, у нас тут э-э восходящий там канал, да? То есть, опа, мы этот восходящий канал можем торговать, или треугольник восходящий.
Расширяющийся. Дальше спускаетесь на 5 минут и ищете точку входа. То есть от нижней границы, от верхней всё абсолютно очевидно. Как настроить на хеш-хэш-отображение на графике тейков стопа, вообще не представляю. Я на хеш-хэдже не торговал, я торговал на другом пропе. Но там, скорее всего, это нельзя. Шарите как в РБ скриптой, вообще не в курсе. Я ошибаюсь или нет? Но можно ли торговать на виртуальные деньги на бирже? Да, можно, можно, есть демосчёт, смотрите, как это работает. Фьючерсы открываете, да.
Да, если вы не уверены в своих возможностях, способностях, открываете там фьючерсы, например. Тут где-то... Нет, не тут. Я на телефоне знаю, как сейчас разберёмся. Короче, да, есть демо-счёт.
Демо-счёт, демо-счёт, демо-счёт. Где же он тут? Вот этот момент, кстати, я не знаю, потому что я на демо не торгую. Где на компе? Где-то есть кнопка ещё, возможно, тут где-то.
Демо-трейдинг. Просто с телефона вы можете прямо отсюда же, прямо вот где вы торгуете, да, на вот этом вот терминале условно нажать демо-счёт. А здесь могу ли я здесь это сделать? По-любому тут тоже демо есть. Сейчас, давайте на главную страницу перейдём, там вполне вероятно, что.
Нет, не то. Активы. Активы фьючерсный счёт, спот, копий счёт — не то.
Ой, клянусь, короче, есть тут демо-счёт, я-я найду, покажу вам обязательно в начале следующего. Сейчас на это время тратить смысла нет. Короче, есть он, 100% есть.
Вот, демо-трейдинг. Вот, смотрите, фьючерсы, демо-трейдинг, самый нижний. На телефоне там справа, вот где у вас позиция, да, вот здесь вот справа сверху, там есть маленькая такая кнопочка, там нажимаете, и будет демо-трейдинг. Всё. Вернуться в лайф, потом нажимаете. А тут также можно всё открывать абсолютно свои вот силы можете попробовать все вот виртуальные USD, да. Могу хоть на, не знаю, хоть на 10 000 баксов открыть, открыть шорт.
Поебать мне. На 1 000, ладно, не хочет открывать. Всё, ордер исполнен. Всё. Тут как раз-таки абсолютно всё будет написано. Вот я комиссию заплатил с косаря баксов умноженных на 90. То есть 90 000 у меня сейчас должна быть позиция почти, да? Вот комиссия 43 с этого и всё. И также закрывать. Тут, короче, абсолютно вся та же самая история. Я ошибаюсь или нет, но можно ли торговать? Да, это всё, я ответил. Дальше поехали.
Расскажи, как ты анализируешь рынок или график перед тем, как открыть сделку? Это начнём разбирать завтра. Сегодня только по бирже. Завтра начинаем разбирать именно графики. Стаканы. Расскажи, пожалуйста, я не торгую по стаканам. Когда регистрироваться? Через 10 дней или сейчас? Сейчас регистрируйся. Так, дальше. Можешь про риск-менеджмент рассказать поподробнее? Ребят, Rick менеджмент — это самое тяжёлое, что вообще вы можете найти, что вы можете изучить.
... И что вы можете у себя в голове принять, так скажем, потому что это чистейшая психология. Мой risk-менеджмент не позволяет открывать сделки более чем на условно первый вход более чем на 2%. Да, это нормальный абсолютно вход на 2% открыть сделку или на 1%. То есть ваш вход должен колебаться от 1 до 3 процентов в стандартном риск-менеджменте, в зависимости от ваших денег, конечно. У меня достаточно крупный депозит, поэтому я могу позволить себе на 1% открывать. У кого.
У кого поменьше, открывайте на 3 максимум, то есть, да. Я открываю на 1%, потому что у меня возможен добор ещё на 2 или на 3%. Вот, чтобы суммарно в сделке было там 4% условно максимум. То есть это норма для меня. Я контролирую этот риск, да, и я ставлю стоп, чтобы я-я не терял там полдепозита.
Вот. Это стандартный риск-менеджмент. Почему это сложно? Да потому что 1 раз слили, пойдёте дальше доливать позицию. Ой, блин, слил 1%, ладно, долью сейчас 5%, короче, новую сделку сейчас отобью, в итоге сливаете. В итоге у вас уже -6% минимум. И дальше летите на 20% открывать всё, вашему депозиту пизда.
Ааа, ты ещё про стаканы забыл рассказать. Не, забыл, я не торгую по стакану. Расскажи, что такое стаканы, ещё раз говорю, не торгую. Может, про rix-менеджмент рассказал? Расскажи, как ты анализируешь рынок? Тоже рассказал. Есть возможность на копии присоединиться. Сейчас конкретно копий у Зевса закрыт, насколько я знаю. Получается, маржа — это деньги, которыми ты торгуешь? Да-да, это деньги, которые у тебя на балансе есть. Позиция — это маржа умноженная на плечо.
Когда регистрироваться? Это ответьте, что такое ваучеры ещё раз? Что такое ваучеры? Объясняю. Смотрите, ваучеры — это вот вам биржа даёт деньги.
На безрисковую сделку вы не можете потерять деньги на ней. То есть у вас открыт ваучер, например, да, доступен на $500. Скорее всего, это $50 там и 10-е плечо, например. То есть позиция на 500. Вы открываете long-шорт, не имеет значения.
На не свои деньги, вообще ваши деньги в этом не задействуются. И в случае профита вы забираете плюс себе. То есть у вас там профит, условно $100 получился с этого. Вы забираете только 100, они вам капают на баланс. Если у вас-получается 100, ничего не происходит, никуда не пропадают ваши $100, просто ваучер аннулируется. С этим, я думаю, понятно. Бенгикс очень много ваучеров кидает. Так, ты ещё про-да нет, забыл я про стакан найти. Сколько времени прошло?
Не прошло, пока ты не начал самостоятельно системно выходить в плюс. У меня больше года ушло. Но я лудик был, просто бешеный лудик. Я вам сейчас покажу это пиздец.
А-а, блин, тут не покажет. Давайте на... А, нет, покажет, всё чётко. Ладно, похуй, давайте на трейдинг Кю перейдём. Надеюсь, вам видно трейдинг Q? Должно быть видно. Да, видно.
Вот здесь я зашёл в рынок. Вот здесь наоткрывал лонгов. Наоткрывал, чуть-чуть был профит, я там сделал X3, наверное, к депозиту за неделю. Потом вот эта палка, 5 докупов и ликвидация 2 000 примерно. То есть всё. На этом мой путь.
Начался и временно закончился. Вот. Но потом это всё пошло вверх, я стал интересоваться трейдингом, а почему так произошло, почему я ликвиднулся. Оказалось, что не нужно было добирать 5 раз по 20% депозита. Ну, короче, меня моментально ликвидно. Вот. И так постепенно начал разбираться, что кого, куда, зачем. Так и пошло.
Э-э, верификацию обязательно проходить? На хэш-хэш? Нет, тут да. Раз-так, посмотри видосы с основой теханализа. Я вам буду объяснять этот техонализ, обязательно всё абсолютно. Как правильно выставлять ТПС? Рассказывал уже. Какие условия плеча, если выиграет плюс X00, а если нет? Да никакие не условия плеча, просто ты и зарабатываешь и теряешь больше в случае, если у тебя больше позиция. Почему ты не ответил, что пополняться.
... На сумму, которую не боишься потерять. Мы же будем торговать с вами как бы в команде, понятно, что гарантий нет и так далее, но зев захочет помочь. Всё верно. Просто, понимаешь, ты будешь лудить. Вот ты когда зайдёшь в рынок, ты начнёшь лудить. Вот как ни крути, начнёшь открывать сделки, всё вырастет там на минутном таймфреме ты откроешь шорт и сольёшь эти деньги. Поэтому для новичков важно заводить деньги и моментально с ними попрощаться у себя в голове. Поэтому я говорю, что пополнять на сумму, которую не боишься потерять. Иначе, иначе.
Иначе ты просто сольёшь и будешь потом всем пиздеть: «Ой-ой-ой, вот, блин, я открыл сделку, вот Зевс посоветовал, блин, на биржу, а я всё слил». А ты сам слил? Типа, ну, о чём речь? Получается, маржа — это деньги, которыми ты торгуешь. Как выбираешь инструмент? Э-э, у меня есть список активов.
Я его показывал не раз, но вот они все. Э-э, блин, могу, наверное, больше сделать. Вот. Можете посмотреть. Потом в записи, если что. Я эти активы в основном торгую. Ну, есть ещё.
... Которые найду. Но вот эти торгую. Вот этот, вот это, если что, я не торгую, это нужно было для записи. Вот, именно ими торгую. Вы выбираете для себя монеты, просто которые плюс-слушаются анализ, и всё. И на них торгуете.
Э-э, так, чем отличается фьючерсы стандартных от бессрочных? Стандартные имеют время, если не ошибаюсь, а бессрочные не имеют времени закрытия, то есть э-э открываешь и закрываешь, когда хочешь. Как стать процент risk-менеджмента? Я объяснил уже, что 1%, 2%, 3% — не имеет значения.
Ты должен понимать, насколько ты откроешь сделку и как это навредит твоему депозиту в случае убытка. Марс по переходному.
Ну, я так понял, по переходу под реферальную программу Зевса подробнее. Да, смотрите. Создаёте новый аккаунт на почту. Всё просто. Там есть телефон, есть почта, создаёте на почту. Далее заходите на свой старый аккаунт. Верификация личности, либо аутентификация будет написано, трансфер верификации и всё. Там пара действий и всё.
Никаких моментов больше там дополнительных не будет. А как ставить проценты, если я отметил? Ребята, где запись посмотреть? Мы сделаем, скорее всего, в канале, закинем в обучи.
При регистрации на хеш-хедже мож- надо промо Зевса ввести, и на аккаунте сразу будет 1K. Да, это, по-моему, до четвёртого или пятого числа, поэтому успевайте. Марса, как добирать позиции? О, давайте, кстати, вот это я не рассказал. Давайте тоже пройдёмся по этому моменту обязательно. Так, смотрите, пускай у меня тут на виртуальном счёте не суть важно, это не имеет значения. На $100 я открываю лонг с пятым плечом. И у меня там сделка упала, да, предположим, вот сюда.
Ну, я там прекрасно условно понимаю, да, в данном случае так не будет, но вообще предположим, что тут какая-то лонг-формация у меня будет, и я понимаю, что вот отсюда может быть движение вверх. Смотрите, точка входа у меня вот здесь зелёная линия, вот эта вот, видите? Зелёная линия.
Соответственно, я беру, вот цена, предположим, вот здесь уже. То есть я в минусе достаточно большом, но я знаю, что оно пойдёт вверх. Я беру, открываю также то же самое, такое же плечо ставлю и, например, добираю на 2% депозита. То есть у меня тут маржа 100.
А здесь я хочу на 2% добрать, то есть 2x от маржи, на 200. Также открываю лонг. У меня позиция усредняется, как это работает. У вас был вход здесь, цена здесь.
Если на маржу сделки войдёте, у вас вход передвинется сюда, то есть будет не вот здесь, а вот здесь. То есть вы быстрее выйдете в плюс в случае удачи. Если на 2x забираете, вот здесь вы открыли, вот здесь сейчас цена, у вас вот здесь будет, то есть ниже, чем наполовину. Вот. Но с этим тоже аккуратно, потому что доборы убивают депозиты. Я на себе это проверил. Вот закрыть позицию.
Будете затрагивать смартманию в последующих уроках? Вполне вероятно, что разберём ордер-блоки и брейкеры. Как настроить под себя интерфейс, чтобы не сбивались настройки? Я не буду сбиваться. Почему ты ответил, что пополн... Да это я уже ответил тебе, ёб твою мать. Ой, сорри. Сорри, я не твою. Короче, забей. Зашёл в сделку, цена пошла против тебя. Можно ли в 1 время поставить добор и чтобы после добора, когда цена дошла до новой ТВ, закрывалось 50% позиции? Да, ты ставишь тейк-профит.
На точку входа, тейк-профит, часть позиции, и она у тебя закроется на 50%. Необязательно вручную. Песочница для новичков пока вводные именно.
Всё верно. Завтра начнём уже разбирать трейню. А будет пост с тем, что мы конкретно должны были узнать на этом уроке, чтобы уже сделать вывод, всё ли усвоил с урока, что нужно. Нет, такого поста не будет. Но давайте опять же пройдёмся, что вы должны были понять? Вы должны были понять, как заводить депозит, как выводить депозит, интерфейс биржи прошлись как заходить на бессрочные фьючерсы и ими торговать. Как выбирать торговую пару. Как ставить плечо, как открывать тейки, лимитные ордер.
Ордера триггерные, рыночные. Ещё раз повторюсь, рыночные — это прямо сейчас откроется, лимитный откроется по цене, которая вам нужна. Триггерные — то же самое. Вы поняли, как закрывать сделки, автоматически ставить тейк-профит и стоп-лоссы, поняли, что такое фандинг.
Научились открывать спот, покупать все монеты на спот. По-моему, всё предельно ясно. Как ты сам начинал свой путь в трейдинга? Учился сам или по каким-то видео или информации в интернете? Ребята, вы не представляете, какое количество бабок я проебал, покупая все эти курсы.
Но по курсам, да. Бесплатно, вот это вот, типа, что в YouTube, на самом деле, есть, тоже рабочее. Просто сам факт, вот, понимаешь, психология. Ты когда покупаешь что-то, ты за это держишься. А если ты получаешь бесплатно, ты просто такой: «Да это хуйня, оно не работает». То есть, это, конечно, неправда. Но просто.
Я учился по и тем курсам, и бесплатным, в Интернете смотрел, какие-то картинки искал в YouTube и также покупал курсы. Просто невероятное количество. Боже, я 1 000.
Ну, 5, наверное, 7 проебал на это. Ну, не скажу, что это прямо супер гигантские деньги, но тогда для меня это были большие деньги. А так, для трейдера сильно важен винрейт? Винрейт, конечно, важен, но если ты только в-торгуешь, толку тебе, блядь, торговать?
А если у меня на Bengix есть акция от Зевса, то это значит, что его реферал именно PTU-Пу-питу, наверное, PITP ты имел в виду. Эта тема сейчас или бред?
Ну, как арбитраж, не знаю, наверное, тема. Можно ли увеличить маржу, если сделка в твою сторону? Можно, можно добрать даже если сделка в плюсе. Допустим, так, допустим, в течение дня начина-та, неважно. На сегодня всё. Да, на сегодня будет всё. Почему многие опытные профессионалы в сфере финансовых рынков негативно высказываются о проффирмах, в чём их скам? До скама нет, просто очень много условий, понимаете? Вот, например. Давайте расскажу про проб. У вас есть $1 000. Да, на балансе.
Вы сделали туда плюс. У вас теперь не 1 000, а 1 100. И у вас открыта сделка в этот момент. Она плюсовая, плюсовая.
Ну вы пошли спать, не поставили стоп. И у вас сделка откатилась через день, например, да? Сбросился таймер дневной просадки, и у вас сделка откатилась на 50. То есть дала -50. Фактически у вас сейчас на балансе $1 050. Вы никакой лимит, ну.
Не, ну, не достигли, всё чётко. У вас плюс на балансе, плюс. Но из-за того, что есть дневная просадка $50 в данном случае, у вас аннулируется к хуям счёт и всё. То есть вам просто аннулируют его, потому что вы не учли правила. То есть всё дело в очень таких строгих правилах, которые там есть. И если вы не понимаете в них.
То будете, конечно, на них выёбываться. Не знаю, какие профессионалы в сфере финансовых рынков негативно высказываются. Просто эти профессионалы в сфере рынков и так далее могут в моменте терять по 30%, по 50% депозита. Это для них норма.
Я потерял на хэш 54, челлендж закончился. Почему? Потому что дневная просадка — $50. Можно открывать позицию сразу лонг и в шорт, на этом зарабатывать. Ну, если можешь, открывай. Но, конечно, вряд ли. Почему сложно выводить на карты? Да не сложно, просто блокируют карты. А или налоговая дойдёт. Объясните ещё раз про плечо. Если это деньги биржи кредитные, а ты профукаешь, то биржа в минусе и ты в минусе, биржа не в минусе, она просто умножает эти деньги. Она их тебе, ну, ну, нет, заимствует, конечно. Но она.
Просто увеличивает твою позицию. Она не в минусе, типа, ей абсолютно всё равно на это. Она просто увеличивает твою позицию визуально условно, да? Всё понятно.
О'кей, ладно. Давайте по-другому тоже. Через рисование у вас лучше всё даётся. У тебя $10 на балансе. Ты хочешь открыть сделку на 1 000. Бьёшь сотое плечо, оно умножается у тебя на 100 иксов. Получаешь 1 000 позиция. Это не маржа, понимаешь? Тебе деньги эти в руки никто не даст. Это позиция. Позиция в сделке конкретно. То есть у тебя нет этих 1 000. У тебя 10 есть. Но из-за плеча у тебя активируется биржа.
Это биржевые деньги и всё. И ты можешь потерять быстрее из-за этого, из-за увеличения маржи. Можешь заработать быстрее. Как это работает? Смотрите, давайте плечи вот расскажу ещё раз, у вас с этим проблемы, я понял, это для новичков норм. Смотрите, 1% движения для битка сейчас — это 770.
Долларов, да? На 770 повышается, и у вас в лонге будет +1%. С первым плечом у вас будет +1%.
Если вы берёте плечо сотое, то у вас будет не 1 %, а 1 умноженный, умноженный на 100. То есть вы получите не 1% к $1.
То есть там 0,1. А вы получите все 10 при движении битка только на 1%. Поняли? На 2% увеличится, ой, подорожает биток. Вы получите 200, 200% плюса к своей марже, которая у вас в сделке, не к позиции, к марже.
200 процентов. И тогда у вас уже на балансе будет 30, а не 10, потому что плюс 20 будет. То есть умно 10. Вот эта вот маржа ваша, на которую вы заходили, на плечо, не смотрите, умножится на.
Сколько? На 3, да, плюс 200% будет, с этим разобрались. Дальше. А-а, $10 000 легче заработать, чем 1 000. Это гигантское заблуждение. Неважно, сколько у тебя денег на балансе. Если ты проёбываешь, ты проёбываешь. Зарабатываешь и зарабатываешь.
Биржа платит тебе, если ты готовишь плюс на фьючерсах. Не понял. Зачем ей что-то знать? А, налоговую. Просадка считается за общий объём сделок или только минусовые за общий. И что за ваши бесплатные курсы в TG лучше, чем те платные? Хмм, понимаешь?
Я считаю, что нет хороших и плохих условно. Нет, есть, конечно, плохие прямо, как где тебя аутист... Ой-ой, осуждаю, осуждаю, где тебе просто странный чел рассказывает.
Про то, что он не знает.
Вот, пожалуйста, это плохие курсы. Ты за это заплатил деньги и ты хочешь вернуть свои деньги. Если тебе чел рассказывает платно или бесплатно, неважно, то, что он сам знает и то, что то, как он торгует, — это его личная стратегия. То есть, я же говорю, я торгую сейчас в Тандерскладе, кто заходил туда в прошлом месяце бесплатно, вы видели в целом? По этим же стратегиям абсолютно, которые я вам буду рассказывать с завтрашнего дня.
Ну, типа, какая разница?
Ты просто подбираешь под себя хороший тип анализа, тип анализа, который тебе нравится: SmartMoney — торгуй по SmartMoney, технализ — торгуй по теханализу. Совмещаешь — совмещай. Prosection, pricection, чё хочешь. Просто ты подбираешь конкретно под себя. Я расскажу базу, то есть базу трейдинга. То есть тебе нужно знать технический анализ, чтобы торговать. Невозможно торговать без технического анализа. И кто бы что ни говорил, не пиздите просто, просто не пиздите. Без технического анализа невозможен ни 1 анализ, потому что все анализы абсолютно рынка основан.
Основано на техническом: волновой, э-э смартмании и так далее. Всё это — теханализ в первую очередь, а потом только всякие ордер-блоки и так далее.
Марс, подробнее о переходе на рев-Зевса. Надо новый акт, надо, уже рассказывал. Нужен новый акт, потом заходишь на старый, верификация и перенос. Хотел ещё спросить, может ли такое, что венерейт у трейдера хороший, но на дистанции он может зарабатывать намного меньше. Конечно, конечно, потому что ты, когда торгуешь, ты фиксируешь частично профит. То есть у тебя не 100% сделка получилась плюса.
А 30% в общей сложности, потому что ты несколько раз её фиксировал. Чтобы получить ваучеры, нужно ли пополнять депозит? Да, по-другому не получишь. Тогда завтра ты будешь объяснять, как начинать понимать рынок, куда заходить, ставить.
Тейк-профит и стоп-лосс, именно, именно. А если он подешевеет на 1 доллар, если подешевеет, то у тебя будет -10 к балансу. Понял? Какое плечо лучше ставить? В зависимости от того, какое у тебя стоп. Если у тебя плечо сотое и стоп, типа.
2 %, ты потеряешь 200%. Вот тебе если тебя это устраивает, пожалуйста. 10 хватит, чтобы протестить всё, как работает? Да, на демо-трейдинге протести, не нужно даже заносить, чтоб протестить. Как узнать, какая будет, когда будет новая ТВХ, когда ставить добор и где это посмотреть? Это в анализе рынка уже разберём. Тебе биржа платит, если торгуешь плюс себе. Тебе биржа, ну да, по идее, да, ты же у неё деньги берёшь. Да, если.
Ц маленький, всё верно. Куда выводить деньги? Расскажи все способы, допустим, для России.
Есть обменники, везде есть обменники в больших городах. Про конкретные обменники говорить не буду, но они есть. Загугли официальные обменники. Ну, не прямо официальные, но они хотя бы работают. PTP не советую. Через какое время начал торговать на свои деньги или сразу для опыта? Сразу для опыта несколько раз слил. Все уроки имеют свою науку, это опыт. Именно именно. Возможно, глупый вопрос, но сколько по времени в день ты торгуешь? Ну, я-я у графиков сижу 70% времени.
... Времени, которое я не сплю. В основном из-за дополнительной работы, да, из-за того, что я канал веду. Но, но...
Торгуя, наверное, нужна прочёкивать просто графики. Сама торговля у тебя не занимает время практически, это просто открыть, закрыть сделку. Самое важное, тут анализ, анализ занимает очень много времени. Может, типа, ну, часа 4 в день может занимать спокойно. Это если такой средненький день. Как пересмотреть видео и где будут видео в канале опубликуем? Что такое технический анализ? Технический анализ — это анализ, основанный на фигурах, на фигурах трейдинга, на трендах.
А что скажешь про Poket Option? Poket Option — Scam. Бля, ребят, 100 раз рассказывали. Ну, давайте ещё раз. Окей, давайте ещё раз. Смотрите. Открываем одноминутный таймфрейм.
Я показываю, что такое Poket Option и почему это скам. Вот здесь у меня свечка вниз. Я такой: «Опа, ставлю на Poket Option, блин, $100 на то, что у меня сейчас через минуту сдел- э-э цена будет ниже этой свечи». С хуёв она будет ниже. Посмотрите, как долго у нас бывают проторговки, причём, здесь действительно, вот тут цена выросла. Но через минуту она была ниже. То есть это всё бред, абсолютный бред. Через минут, ну, через 3 минуты, на то и нужны бессрочные фьючерсы. Вы открываете.
Закрываете сделку и держите столько её, сколько нужно. А покет Option — это временная хуйня, которая говорит о том, что типа через 3 минуты, ну давайте вот будет ниже, ниже этой свечки. Но оно вот так вот сделает.
Ну и всё, и вы в минусе. Хотя анализ был верный. Это всё скам, вообще не видитесь методом Вайкофа пользуешься? Не совсем? Не совсем. Редко, редко.
Всё, что... Да, что такое всё, что ты видишь на графике? Именно стратегия по торговле SmartMoney. Да, это 1 из, это 1 из типов анализа. Не стратегия не совсем, а это тип анализа.
До 78 биток поднимется, может быть. Почему Bing, а не OX и так далее? Потому что Bing X имеет лучшие условия. Вот что бы кто ни говорил, лучшие условия, самый, как по мне, понятный для новичков интерфейс и самое главное.
Поддержка. То есть, да, тут постоянная поддержка 24 на 7. Что бы у тебя ни произошло, Bengix тебе всегда поможет. Практически не существует никаких проблемных моментов, которые Bengix не решает.
Блин, такое ощущение, как будто я очень иностранный язык с 0. Именно так оно и есть, но зато ты быстро, поверь мне, дойдёшь до B2. Какой нормальный минимальный депозит для начала? Да, любой, на самом деле, но не 10, как бы сам понимаешь. На 10 на сколько сделку открывать будешь? Типа, на.
На 0,1. Ну что-то совсем как будто мало. Котч-коч, братан, Крипта, да. Окей. До скольки сегодня стрим? Да сейчас уже заканчивать будем. Ещё 10 минут поговорим и закончим. До 7... Так, это уже ответил. Что такое технический анализ? Ответили уже? Ответили? Это анализ, основанный на технических паттернах, то есть на фигурах, на трендах. Если мы проиграем те 1 000, которые вы нам на счёт положили, ничего не будет. Просто счёт закроется. Сейчас боковик идёт, ну, неопределённость на рынке, пока непонятно, но я думаю, что если до.
Если до 75—400 упадёт, то есть потенциал. Именно, именно молодец, вот он главный трейдер сегодняшнего стрима. Привет. Если у меня акт на байбит, можно ли сделать перенос или же бенгикса? Бенгикса создавай просто тебе никто ничего не ложил на счёт.
Э-э, ну просто люди говорят, типа, деньги делают на Poket Option. Вот интересно спросить у знающих людей: «Никто не делает деньги на Poket Option? Не ведитесь на эту хуйню. Никто не делает там деньги, это всё скам. Для инфо подкручивают графики. Это всё скам-скам-скам. Ты обучал Зевса? Да, обучал Зевса. Частично. Но в плане экономики. У меня просто экономическое образование, он спрашивал какие-то фундаментальные моменты, почему так, почему так. Даже доходило до того, что спрос-предлож.
Предложение, что-то такое. Но чел, типа, сам прямо с 0 шёл к этому. Э-э-э, если да, то как его нашёл? Я вёл каналы, и так и нашли, написали ему, говорю: «Давай, я тебе помогу».
Выиграл подключение к Tander Squad, там, где сделки, которые ты стейками и стопами торгуешь. Поздравляю, братан. Можешь немного рассказать про TanderSqud. Tander Squad — это место, где мы общаемся, где есть чат, где вы можете задать любые вопросы. И там же я даю свои сделки. Не все, которые захожу, но тем не менее. Ну, в плане, что я захожу в них, но не все, которые я захожу, я кидаю. Но в день, наверное, 1-2 сделки прилетает. Достаточно хороший винрейт. Нет, этот месяц был отвратительный, потому что боковик, ну, вы сами понимаете, просто месяц торговать в 1.
... В 1 сторону. Для тех, кто не знаком с графиками. Вот это вот всё, это продолжалось с, вот, смотрите, с 27 июля.
И вот до 18 августа мы были на 1 месте, это 1 и тот же уровень, как видите, просто вот-вот так вот торговались. Очень неприятно было. Август получился в 0, к сожалению. Но обычно хороший плюс получаем. Как называется канал в ТГ? Зевскрипта?
Как быстрее найти свою стратегию торговли? Искать свой процесс торговли или копировать те чужие, которые хорошо понял? Копировать чужие можно, в этом нет ничего плохого. Искать свою ты в любом случае её у себя сделаешь, ты её создашь у себя, то есть свою торговую стратегию. Скопировал ты, не скопировал — в любом случае ты будешь по-своему торговать. Мне кажется, что объяснять через плечи — не очень правильно, это много кого путает, правильнее понимание через объём сделки получается. Именно.
Я объяснял про позиции, но просто все задавали вопросы про плечи, и я ответил с плечами. Как относишься к скальпингу? Хорошо отношусь. Какой канал ты ведёшь — не скажу. У меня есть свой канал, но не скажу. Не могу рекламировать же свой канал, типа, на стримеся. Это было бы странно. Попробовать разные и методом проб и ошибок определиться на тех или на той, которая тебе подходит. Именно так, да, стратегию вы выбираете впоследствии. Нет, не понял, что такое этот технический анализ? Покажи и расскажи.
Скажи, это прикол какой-то, да? Завтра буду рассказывать. С завтрашнего дня мы переходим на трейдинг ю. Кстати, давайте вот об этом поговорим тоже. Существует приложение Трейдинг-Ю, существует сайт трейдинг-Ю — это главное приложение, которым пользуются абсолютно все трейдеры.
Э-э-э тех, кто не пользуется, я не знаю. Тут можно подключать терминалы, прямо отсюда торговать в целом. Но это не очень удобно, я считаю. Здесь есть инструменты.
Фибоначчи, не фибоначчи всякие разные. Об этом тоже всём поговорим. Трендовые, различные абсолютно разные инструменты, например,.
Где ставить тейк, где ставить стоп? Например, я думаю, что будет лонг, там предположим, предположим. Я так не думаю, если что сейчас. Но просто для общего понимания. Тейк у меня 14%, стоп — 4%. Открыл. Всё.
То есть, да, качаем это приложение, либо заходим на сайт, смотрим, смотря где вы торгуете с телефона или с планшета, то, конечно же, стоит скачать. Здесь мы будем всё разбирать, здесь будем анализировать, что ты, что такое технический анализ? Вот, блядь, технический анализ. Вот у тебя тренд идёт. Вот у тебя есть первая трендовая, вторая трендовая, её пробой вниз идём. Это шортовая структура восходящего канала, вот тебе технический анализ. Мы движемся вот так, падаем потом.
Всё ясно. Объяснять уже буду, что это такое конкретнее завтра.
Всё, ребят, ладно, на этом всё. Вопросы понятно, бесконечные. Пацаны, кто что нас поддержит? О, это жёстко. А ещё, если мне 17 лет, скоро 18, где-то через 6 месяцев, то я хочу на Бинансе ещё что-то разобраться и делать там что-то дальше. Тоже хотелось бы через этот Ben Ged. То у меня будут деньги многие, не знаю, например, 1 100. Ну, нормально, нормально, торгуй, пробуй.
Удачи, Марс! Спасибо, ребят, спасибо. Марс. У меня во вкладке торговать кросс только 1 плечо. Нет, не может быть 1. Нажимаешь туда, там будет лонг и шорт.
Ты там выделяешь себе конкретно лонг, шорт и выбираешь плечи для этого.
А где стрим останется? Мы всё зальём. В канале всё будет там ссылка либо что-то ещё. Спасибо за стрим, рады слышать. Благодарю. Спасибо, Марс. Пожалуйста, пожалуйста, если чё, меня Ваня зовут. Вот, можете не Марса говорить, можете Ваня. Всё, спокойной ночи, ребят. Всё. Да, всем спокойной ночи, спасибо. Ну, смотри, Марс, я видел, типа, который показывает проёбы и профит на Poket Option, в натуре зарабатывает. Не-не-не, забей. Это потому что показывает. Ну, ну, может быть, типа, ну это Казик, типа, на Казике же тоже кто-то зарабатывает.
Спасибо за работу. Удачи, бро. Марси Сникерс услышал. Трейдинг-вью он платный? Нет, он бесплатный, но можешь оформить подписку. У меня подписка есть. Ну, типа, она достаточно дорогая, но мне нравится. Зато можно использовать дохренища индикаторов. Круто, в целом доходчиво всё объяснил. Мне главное менталку и психологию подкачать. Отлично. Ребят, завтра-завтра мы с вами будем разбирать уже трейдинг-вью здесь будем проходить основы рынка, да, как это работает вообще.
Это вообще, э-э, какие фазы бывают у рынка? Обязательно сначала про фа-про фазы поговорим, да? Почему тут был медвежий тренд? Почему мы с этого медвежьего тренда развернулись? Почему у нас дно было тут? Почему мы вообще отсюда отскочили, да? Почему здесь мы не должны были упасть дальше? Почему мы пошли здесь и упали здесь? Об этом всём поговорим. Завтра будет.
Давайте так, сразу спойлерню. Завтра мы будем говорить именно про фазы рынка в основном. Я понимаю, что многие скажут, что эта информация есть в открытом доступе. Ну, так иди изучай, блядь. Типа мы тоже есть в открытом доступе, объективно. Но ты в открытом доступе вот это знаешь всё? Типа, вот ты понимаешь это всё, то, что в открытом доступе? Нет, ни хрена ты не понимаешь. Хотя эта информация есть по твоим словам, в открытом доступе. Ну и что? Если она есть в открытом доступе, всё есть в открытом доступе, ребята, кроме.
Кроме канала этого Трампа. Всё есть в открытом доступе. Пожалуйста, бери, торгуй и учись. Но никто же не учится, никто же этого не делает. Поэтому мы так и проводим, поэтому проводим интенсивы, всё бесплатно рассказываем. Я лично на этом торгую. Мне всё равно, чё там скажут, что в открытом, не в открытом, что это всё хуйня. Да, пожалуйста, идите на, не забудьте будильник только поставить. Завтра на работу, ребят. Вот. Поэтому.
Будем разбирать всё с 0. Опять же, я понимаю, что многие про фазы уже тоже шарят, но мы обещали всё разобрать с 0, прямо для чайников, прямо максимально, насколько это возможно, разжёвывать всё. Вот по часу, по полтора будут стримы, максимум по 2. Будем всё разбирать вот от.
Вообще с самых-самых низов чуть ли не от спроса и предложения, если вам это вообще интересно, зададите вопрос. Вот, обязательно всё рассмотрим. А я с вами прощаюсь, ребята. Всем спасибо большое.
Ну так себе без мотивации, как у Зевса. Слышал. Ваня, графики и анализы, а новости тоже обязательно отслеживать, чтобы понять, что куда пойдёт, график или смотри, новости не влияют на график фундаментально. То есть новости, они двигают график. Новости они.
Э-э являются катализаторами, то есть они усиливают движение, дают триггер движению. То есть, например, ты вот видишь там тебя вот здесь вот мы должны были там развернуться, да? Почему? Потому что здесь у нас есть формация такая же параллельного канала, и мы должны были от нижней границы отскочить. Но здесь сыграла какая-то новость, из-за этого мы упали сильнее, понял? Но это не повлияло никак на глоба- на глобальную картину, то есть мы всё равно пошли вверх. И также новости являются триггерами. Например, смотри, вот.
Смотри, вот здесь мы должны были там, например, упасть, да, потому что здесь у нас тройная вершина, здесь у нас сильная дивергенция. Мы должны были упасть, уже рынок на хаях, уже всё говорило о том, что мы должны падать. И тут Трамп выкатывает вот эту вот новость про пошлины там тысячепроцентные на товары из Китая и вообще всё. И рынок резко херачится на сколько.
На 20%.
Это новость. То есть, видишь, она сыграла роль катализатора, то есть она усилила движение, оно бы всё равно произошло. Ну, возможно, бы произошло типа вот, ну как-то вот так. То есть постепенно, да, вот тут сколько свечек? Раз, 2,3,4,5,6,7, то есть много свечей, да? А тут резко 1 свечой ёбнули. То есть это новость. Но упасть-то мы всё равно должны были. То есть новости являются триггером, но ни в коем случае не основополагающим фактором для графика. Вонёк.
Ванёк-красавчик! Спасибо, ребят, спасибо! Обязательно будем с вами всё это разбирать. Когда будет запись, скоро. Удачи всем, да, обязательно будем разбирать всё.
Э-э Ваня, канал ваш в Телеге — это канал Зевса, я на нём торгую. Спасибо, Ваня и Зевсник за труд. Пожалуйста, ребят, пожалуйста. Я понимаю, что это тоже вводный курс был, но он был для чайников. Поймите, что не все понимают, куда нажимать. Это очень важно было понять. Всё, мы больше биржу не трогаем.
Мы больше на ней не будем заходить. Только если какой-то вопрос прилетит, там инстой. Я сделаю ответ, всё, мы снова уйдём обратно на трейдинг-ю. Дальше будет только трейдинг-ю. Всё, всем спасибо, ребята. Ещё раз, что скажете сейчас про биток? Скорее всего, падать будем. А-а, если модули нужны, кайф будет. Возможно, возможно, поговорим здесь сам.
Ты тот самый катализатор новой. Дай Бог, дай Бог, ребята. Почему Марс — это мне ребята придумали просто. Типа, есть Зевс, есть Марс. Марс — это тоже какой-то чел с римской мифологией, если не ошибаюсь. Спасибо, Ваня, удружил, объяснил. Всё, люблю вас. Давайте, всё, давайте. Завтра-завтра.
До завтра.