Всё, запись пошла. Хорошо, что напомнили. Все равно напоминайте. Кстати, сейчас скажите, скажите, пожалуйста, сколько онлайн? Я просто не смотрю. И пиковый онлайн мне скажите, будем смотреть, сколько людей по итогу, типа, дойдёт до десятого урока. Ну, интересно просто.
225 за 3 минуты. Чётко, чётко. Но пиковые вот пишите иногда, знаете, вот типа видите там условно 700, пишите 700. Посмотрим. Повтори на запись, что ты говорил. Сейчас, давайте я вам план прочитаю, который у меня есть просто.
Смотрите, как будем работать. У нас сейчас будет фаза рынка, накопления, рост, распределение, снижение и так далее. Тайминги фазы и посмотрим силу коррекции и силу бычьих движений, бычьих фаз. Далее, следующий урок.
Будут уровни поддержки сопротивления, зоны интереса покупателя и продавца. Далее пятое — технические формации на графике, на продолжение тренда, то есть рассмотрим там каналы.
Э-э, к линия, расширяющиеся треугольники и так далее. Технические формация на графике далее будет на разворот, то есть также посмотрим к линиям, всякие головы, плечи, э-э, и так далее.
Линии бывают и на разворот, и не на разворот, как бы, да, они бывают и на продолжение тренда. Далее, седьмой урок будет седьмой, да? Нет, шестой это будет. Дивергенции, как с ними работать, посмотрим вообще на графике, что это такое.
Как определить, когда тренд начинает ослабевать?
Э-э, как подбирать под это хорошую оптимальную точку входа. Далее, как раз-таки после этого урок — подбор верной безопасной точки входа в позицию. То есть посмотрим, от каких зон лучше набирать позиции и наиболее безопасно это делать, чтобы меньше была вероятность словить стоп. Далее, э-э, предпоследний урок будет у нас соотношение риска к прибыли, то есть посмотрим, как работать с risk-менеджментом. Как рассчитывать риск в позиции, как.
Правильно. Ну, не то чтобы правильно, а, наверное, э-э-э для конкретно вашего депозита оптимально делать стоп, да?
Подбирать плечо и так далее. А-а, ну и, в принципе, рассмотрим риск-менеджмент как основу торговой стратегии, потому что это невероятно важно, это, наверное, 1 из самых важных, а-а, или, наверное, самый важный такой основополагающий фактор, потому что формации-то вы выучите за 2—3 дня, а вот risk-менеджмент — это очень тяжёлая история. С ней очень тяжело работать, на это многим уходят годы. Вот. И последний урок — необходимые индикаторы рассмотрим, что нам нужно будет смотреть, какие индикаторы можно использовать.
Использовать, у каких есть смысл, какие для конкретного анализа подходят ну лично для технического и так далее Ваня. Привет, ребят, привет! Привет. По плечам может отражаться только 1 плечо из-за баланса в $100 с балансом.
Это связано с монетой, то есть не на всех монетах бывают большие плечи. У меня вопрос. Так, какой вопрос? А насколько нужно пополнить, чтобы получить 1 000? Ты имеешь в виду на хеш Хэдже? Э-э, не нужно там пополнять ничего, просто регистрируешься и получаешь.
Так. Привет, привет, привет, привет всем привет.
Да, уроки сохраняем. На телефоне звук есть, на ноутбуке нет звука. Ну, хэ-зе, судя по всему, с ноутбуком проблемы какие-то. Привет, Ваня, Иван, привет!
Термины буду записывать, ибо некоторые не все получается запомнить. Если что, это не закрытая информация, она есть также в открытом доступе. Вы в целом, когда напишете фазы рынка, вы то же самое увидите, просто мы сейчас это будем проговаривать. Вообще не существует такой, знаете, закрытой информации, которой там обучают, типа, знаете, вот, а у меня есть какая-то волшебная стратегия, которая вот идеально работает. Не существует, конечно же, такого. У меня есть вот что-то закрытое, что-то. Ну да, бывают индикаторы платные, да? Но типа ну заплати. Там недорого.
... Дорого стоит. То есть это всё очень-очень, как по мне, неправда. Всю информацию, которую мы будем разбирать, она находится в открытом доступе. Ну, знаете, всё абсолютно, любой тип анализа вы можете посмотреть в YouTube. Просто почему это никто не делает?
Ну вот, Анна, я про то же говорю. Ну и поэтому я как бы выступаю таким проводником, так скажем, да, помогаю понять, что как работает. Вот. Поэтому буду помогать, буду стараться вам это всё объяснять более таким.
Способом для новичков, так скажем. Потому что прочитать книгу-то вы можете, да, про экономику, где всё это написано, можете прочитать кучу статей, можете посмотреть видео, но если там недостаточно объясняют либо не отвечают на вопросы, а логично, что не отвечают на вопросы в прямом эфире, то вы этого просто банально не поймёте. Вопрос на хэшхэдже. Нужно обязательно наторговать прямо в те сроки, которые там установлены. И это минимальные сроки, а не максимальные. Расскажи про правила.
Правило на хедже. Я заработал первый день 80, но на второй потерял -55, и мой челленджер заморозился. Смотри, у тебя есть понятие дневной просадки, и не имеет значения, у тебя плюс был или-на балансе. Если у тебя за день получается там 50 минуса, то всё у тебя аннулируется счёт. Даже если у тебя там +100 был, всё равно так, поэтому следите за этим. Не оставляйте сделки на ночь, если у вас не выставлен стоп так, чтобы не было дневной просадки на 50. Как выйти в этот режим, который сейчас у тебя.
А-а, фу-у-у, какой режим? Это режим не на Bingix, если что. Это сайт Trading View называется. Вот сюда заходите, у вас также есть приложение в abstor, в Play Markete, где там ещё. Качаете, оно бесплатное. Нет, тут можно подписку оформить, чтобы больше индикаторов было, чтобы вот так вот все подряд индикаторы воткнуть. Но нужно ли это как бы. То есть необязательно прямо столько индикаторов использовать. Абсолютно необязательно.
Можешь чуть больше звук делать? Ребят, ну я уже максимум сделал. Давайте просто у себя на телефоне там на планшете что-нибудь сделайте.
На Бенгикс на сколько нужно пополнить, чтобы получить 1 000? Просят пополнить депозит. Как я не понимаю, о какой 1 000 речь. Не нужно там ничего пополнять, чтоб какие-то деньги получать. Ты можешь максимум пополнить, типа наторговать $101 объёма, но это типа.
Это немного, на самом деле. Это $10 на сотом плече у тебя уже будет этот объём. И там тогда тебе ваучеры дадут, но не на 1 000, насколько я знаю. А будет видео, чтобы пересмотреть? Будет, будет, всё в порядке, всё будет, не переживайте. Конкретные индикаторы помогают для анализа рынка или большинство из них бесполезны? Нет, просто разные индикаторы для разных анализов используется.
И люди, в принципе, разные индикаторы используют. Кому-то удобнее использовать вот такой индикатор, кому-то нравится больше ассилляторы подобного типа. Они по сути почти то же самое показывают, но одни, например, используют чаще в волновом анализе вот такие вот именно SMI, которые.
Кстати, не знаю, в чём разница в плане. Тут практически 1 и та же информация. Их можно одинаково настроить. Кому-то банально визуально они нравятся.
Как думаешь, биток перешёл в фазу роста? Пока нет. Пока нет, объясняю почему. Давайте ещё 2 минуты буквально и начинаем. Потому что.
Ну, как для меня главный вот этот индикатор роста — это MA50 на недельном таймфрейме ещё не была пробита, точнее была уже пробита, но не было закрепления, то есть мы по сути на ней торгуемся. Вот. Бывает такое, что и сильно пробивается, да, то есть как вот здесь, например. Но в итоге возвращаются, то есть нет закрепа. Как только будет закреп, то, скорее всего, мы увидим с вами достаточно сильное движение и уже под неё вряд ли упадём. Как это было вот здесь. Вот, соответственно, пока что рано об этом говорить.
MA50 — это если что, вот эта зелёная линия. Что такое плечо? Объяснял на прошлом уроке, можешь зайти, чекнуть. А если я сейчас солью деньги на хедж хэджи, я могу новый ак создать? Сегодня последний день, по-моему.
Что это за квадраты за квадраты и зачем они? Это ордерблоки и брейкеры. Это ордер-блоки и брейкеры. Можешь посмотреть обучение у Санча либо у Криптологжи, там объясняют всё.
Очень полезные индикаторы, кстати, вот можете добавить себе Orderblock & Braker Blocks, либо Braker Block, Blocks Wis Signs. Как бы не нужно прямо на них опираться в плане своей торговой стратегии, то есть они не определяют 100% вашей стратегии, конечно, и но отлично помогают в понимании того, что сейчас происходит.
Да, и где выделять зону поддержки сопротивления? Видео будет, видео будет. Бро, что делать, если я не могу найти ни 1 формации из обучения? Смотрел много монет на всех таймфреймах, просто ждать. А-а, слушай.
Найдём, найдём. Я обязательно буду показывать. Это будет пятый, по-моему, или четвёртый урок с обучения по вот этим вот всем формациям. Итак, ладно, давайте начинать, всё, не отвлекаюсь на чат, копите вопросы, кнопка бабло, если что, нажимайте. Вот. Итак, давайте посмотрим, как в целом работает рынок, да? Во-первых, во-первых, у нас есть всегда фаза накопления, фаза распределения, накопление, распределения и так далее. То есть рынок цикличный, все прекрасно это понимают. Я надеюсь,.
Это абсолютно очевидно, что у нас постоянно идёт какое-то движение вверх, движение вниз. Ну и это, соответственно, вот такой должен быть, как бы в идеале боковик бесконечный. Но на самом деле, конечно, рынок работает немного по-другому. И работает он скорее вот так. Да? То есть у нас есть с вами, давайте запомним сейчас так терминами, а потом поговорим о том, что это, в принципе, такое. У нас есть фаза накопления.
Фаза промежуточного накопления, фаза распределения промежуточного и также снова накопление. И снова у нас возврат вот в эт- к этому сценарию, так скажем, да, к началу этого всего цикла, и потом снова рост.
То есть, в основном рынок работает так, и вот такие вот циклы могут повторяться очень долго в рамках 1 суперцикла. Это нормально, и биткоин повторяет как раз-таки вот такие же вот структуры. Давайте посмотрим теперь это сразу же. Да, кнопку бабло нужно где-то тут оставить, а то не дай бог, блин, потеряем. Смотрите.
Ааа... Это всё также работает на абсолютно всех рынках, неважно, э-э, биткоин — это у нас рынок, да, криптовалюта, имеется в виду Фонда или ещё что-нибудь, да, это не имеет значения на самом деле. Технический анализ — это основополагающий анализ, в принципе, он основополагающий во всех других типах анализа рынка. И также, в принципе, вот этот вот закон, так скажем, да, цикличности рынков, он работает абсолютно везде, то есть не имеет значения, а-а, на каком рынке вы торгуете. Но выглядит он абсолютно по-разному. Например.
Например, криптовалютные циклы происходят значительно быстрее, чем, например, это происходит у фондовых рынков. Вот. Ну и давайте посмотрим, что же здесь на самом деле у нас происходит. Итак, смотрите. У нас есть.
Движение вверх, да? Начнём с него. Это был вот семнадцатый год, мы пошли — бычья фаза, ну, как бы отрицать это тяжело. Дальше у нас началась фаза.
Медвежья. У нас здесь было, э-э, вот здесь вот было достаточно быстрое распределение. Обычно оно проходит значительно дольше, значительно дольше. Но тут было такое становление ещё криптовалютного рынка, можно сказать, когда о нём большая часть людей узнали. И здесь мы увидели с вами промежуточное, э-э.
Распределение. Далее у нас было накопление. Сейчас поподробнее об этом всём поговорим обязательно, но сейчас просто пробежимся. Вот, потом такая небольшая промежуточная фаза бычьего цикла условно, да, и дальше полетели вверх.
Но на самом деле вот это всё можно считать 1 и тем же накоплением, да? Всю вот эту зону можно выделить как накопление, достаточно большое. Но вот здесь вот не так это очевидно, вот здесь более очевидно. Смотрите, у нас идёт бычья фаза.
Вот эта фаза распределения. Вот это всё. Далее фаза промежуточного распределения, она, вероятно, была где-то здесь. То есть рынок может и без неё, на самом деле, обойтись, но может и не без неё, то есть, да, она может быть. Мы увидели с вами промежуточное.
Ну, дистрибуцию, да, она также называется дистрибуция — это фаза распределения, продолжение медвежьего рынка, и дальше мы забились с вами в накопление долгое.
Далее снова у нас идёт бычий цикл, промежуточное накопление. И дальше фаза долгого распределения вот здесь. Далее, э-э, можно сказать, что вот это было промежуточное, э-э.
Промежуточная дистрибуция, дальше мы упали, и вот здесь вот начинается уже, вероятно, накопление. То есть мы находимся сейчас в фазе накопления, скорее всего. То есть в 1 из её частей. Вполне вероятно, что скоро выйдем уже в восходящую часть. Они также бывают, да, действительно разные.
Так, смотрите. Теперь давайте подробнее поговорим. Что такое накопление? Накопление — это фаза, с которой, на самом деле, всё начинается, да? Начинается рост, без неё рост невозможен. Это фаза, где происходит аккумуляция капитала. То есть у нас проходят постоянные бритьё тех, кто.
Как кого называют слабыми руками, сильные руки закупают, фонды закупают и так далее. То есть у нас постоянно здесь происходят какие-то движения бесконечные, боковые, потому что рынок пытается определить условно свою конечную цену, да? Далее у нас идёт с вами восходящая фаза накопления. То есть её можно также на 3 части поделить, точнее, на 2 части поделить, да, на 3 линии вот так вот.
Э-э, мы пришли в это накопление, мы будем торговаться внутри вот такого вот достаточно широкого диапазона. Давайте, ладно, нарисуем по-другому. Сразу, чтоб красиво было.
Вот. Вот это, вот эта фаза накопления была прошлая в 2022 году, э-э и вот до 2023 года, до октября. Соответственно, внутри этой фазы накопления у биткоина ставится всегда дно, потом начинается восходящая фаза накопления, но она всё ещё внутри вот этого боковика. Почему? Потому что мы пришли к верхней его границе тут. И, соответственно, отсюда мы уже пошли с вами вверх. То есть здесь идёт аккумуляция капитала.
Здесь, э-э, выбивание всех, кого только можно, и далее мы с вами идём вверх. Зачастую именно вот в фазах такого вот накопления достаточно большие объёмы, чуть ли не самые большие из всех, но здесь почему-то индикатор показывает маленькие объёмы, но это на самом деле не так. То есть это зона максимальных объёмов, где, которая является зоной покупателя, по сути, да? Как её определить? На самом деле, мы об этом поговорим чуть-чуть.
Чуть-чуть позже, но в этом уроке, да? Когда эта зона начинается, когда нужно в целом набирать, накапливать, то есть и так далее. Дальше у нас после.
Фаза накопления, пошла фаза бычая. То есть фаза восходящая, фаза роста. Мы увидели с вами движение небольшое, на перехай, и, соответственно, здесь началась фаза промежуточного накопления. То есть здесь у нас также выбивались, так скажем, слабые руки, частично фиксировался профит после того, как мы перебили прошлый хай.
То есть те, кому в целом было достаточно этого эээ роста на.
Вот 360% зафиксировали либо частично, либо полностью свои позиции. Соответственно, здесь сформировалась лонг-структура, но об этом опять же попозже поговорим, но уже не сегодня точно. Вот, и мы пошли дальше вверх. И здесь уже начинается фаза дистрибуции, причём достаточно активной. То есть, как это работает? У нас есть широкий боковик.
Ну, пускай он вот так вот будет выглядеть. И, соответственно, здесь у нас происходит постоянно движение от нижней границы к верхним, от нижней границы к верхним, постоянно им какие-то манипуляции, да, за эти границы. Ну, окей, пускай будет вот так вот. Пускай вот так.
И соответственно, вот это уже начинается фаза дистрибуции. Как мы определили, что она, вот эта фаза.
Началась. Об этом тоже опять же поговорим чуть-чуть позже, сначала разберём терминами, чтобы вы понимали, в принципе, где что находится. Дальше была фаза промежуточного распределения. Ну, либо, если вот эту фазу короткую засчитать за распределение, да, то тогда вот эта фаза промежуточного распределения. Она тоже долгая, эта фаза не такая долгая, как накопление в целом. Но если всю вот эту, всё вот это движение посчитать.
Считать за распределение, что тоже вполне возможно сделать, то в таком случае они по таймергам примерно одинаковые. Но здесь, конечно, основное распределение было вот здесь. То есть здесь у нас есть достаточно широкий боковик, мы внутри него движемся и, соответственно, выходим вниз.
То есть всё, как и вот здесь. Далее у нас началась после фазы распределения медвежья фаза. Мы начали двигаться вниз. Далее фаза пром-промежуточного, э-э.
Промежуточной дистрибуции, да? И потом пошли дальше вниз и перешли в фазу накопления. То есть всё, на этом по идее, у нас плюс-должен закончиться медвежий рынок. Конечно, в данном случае это вполне вероятно, что не так, но.
Но, скорее всего, мы уже находимся в длительной фазе накопления. И вполне вероятно, что у нас будет какой-нибудь вот такой вот боковичок. Вот примерно вот в таких рамках.
Если мы сейчас пробьём текущую, конечно, зону, там закрепимся, то окажется, что это всё было уже нисходящая фаза, да, вот закончилась, теперь будет восходящая, мы где-то тут будем торговаться, но пока что это не представляется возможным. То есть в каком-то широком боковике мы будем с вами двигаться и, соответственно, потом, конечно же, выйдем вверх. После того, как закрепимся над вот этой зоной, над 83 примерно 1 000 долларов, и, соответственно, пойдём вверх, в дальнейшей перспективе.
Смотрите. Что немаловажно? Как это всё определять? На самом деле рынки цикличны не только по вот таким фазам. Рынки также цикличны и по времени, которое проходит с.
Э-э разных фаз, да? То есть от условно хая до дна примерно одинаковое количество дней, от хая до дна тут тоже должно быть примерно такое же время, тут тоже, тут тоже, то есть всегда одинаковое практически время, там с небольшими, с небольшим диапазоном колебаний.
И также по глубине коррекции и по высоте бычьих циклов мы также можем определять, когда же всё-таки близко уже начинать близко мы приступим к 1 из фаз, то есть это к фазе распределения или накопления, то есть когда рынок почувствует дно, а когда почувствует хай. Итак, давайте посмотрим по этим таймингам. Во-первых, сначала по таймингам, да, чтобы понимали, где мы сейчас находимся. Как это определять и чтобы на будущее, вы же у нас будущие Криптоны.
Соответственно, понимали без моих там слов, условно, да, без всяких криптоканалов, когда же эти фазы наступают, когда они заканчиваются и так далее. Итак, смотрите, у нас есть хай, есть дно. Мы берём инструмент диапазон дат, диапазон времени и вот так вот строим от хая до дна — 413 дней. Вот здесь написано. Далее.
Идём к следующему циклу. От Хая до дна у нас здесь 364 дня. То есть зазор 40 дней примерно. Далее следующий цикл.
От хая до дна — 378 дней. То есть, видите, постоянно вот какая-то одинаковый какой-то диапазон у нас есть. От хаёв до, соответственно, дна. Постоянно это происходит так, это было уже, ну, как видите, не первый раз.
И здесь у нас происходит подобная история, но мы, конечно, ещё не дошли до этого. То есть минимально у нас там было 364 дня, да? Нам ещё до этого момента ещё примерно до октября терпеть. Вполне вероятно, что именно тогда поставится дно. Но уже прошло порядка 330 дней, то есть мы уже находимся очень близко ко дну. Но вряд ли дно было, конечно, поставлено, потому что в таком случае цикл у нас показал, что от хая до дна мы получили всего 200.
Всего 266 дней, то есть на 100 дней меньше, чем самый минимальный цикл. Вот. И вполне вероятно, что мы как раз-таки вот в этом диапазоне, ну вот если среднее взять, то примерно там 370, да, будет 380 дней. Ну, давайте вот так вот сделаем: 378, пускай будет. Вот. И примерно вот здесь должна должно образоваться дно. Вполне вероятно, что оно было поставлено уже, но как бы по циклам это немножко не подходит. Так, давайте я вот это тоже уберу, чтоб не отвлекало. Вот. Вот. То есть, вы можете заметить.
Можете заметить, что у нас одинаковое постоянно примерно, одинаковый диапазон дат. От хая до дна. Давайте также посмотрим теперь от дна до хая. То есть наоборот. То есть, чтобы вы понимали, когда эти циклы начинаются, когда они заканчиваются примерно. Да? Смотрите, от дна до хая.
В данном случае было 1 057 дней. От дна до хая 1 050 дней.
Тут, в данном случае от дна до хая. Сейчас тоже посмотрим. Ну, плюс-не буду там прямо смотреть.
1 070 дней. Ну ладно, давайте уточним, уточним. Вот тут дно было поставлено — 1 64 дня. То есть вы видите, что циклы бычьи тоже постоянно совпадают по времени. То есть у нас есть с вами вот такой вот небольшой диапазон, да? То есть примерно 1 060 дней, если среднее отсюда взять. То есть теперь вы в целом уже прекрасно понимаете, что бычья фаза и медвежья фаза, они длятся.
Примерно, 1 к 3. Да? То есть у нас примерно 370 дней длится медвежка. И.
Примерно 1 060 дней длится бычко. То есть всё, вы теперь понимаете примерно, когда рынок находит дно, когда рынок находит хай свой, да?
Вот всего вот этого бычьего цикла То есть всё тут абсолютно предельно понятно Далее также давайте поговорим о том, насколько цикличны глубины этих коррекций и также роста. Смотрите.
Я уверен, что эта информация вам поможет, потому что далее вы опять же сами будете разбираться с рынком, сами будете это всё смотреть. И в будущем, да, следующий цикл вы легко сможете угадать, зная эти тайминги, то есть когда начнётся бычка, когда начнётся медвежья и так далее. Кстати, у накоплений тоже есть свои тайминги, но об этом поговорим, может быть, потом, если спросите. Но это, на самом деле, не так обязательно. Потому что накопления бывают разные.
По таймерам. Итак, смотрите, от хая до дна 86%. Далее, от хая до дна 84%, то есть мы наблюдаем некую деградацию от.
Хай до дна 77 %. И в данном случае, если дно ещё не поставлено, то в таком случае где-то примерно на 70%, да, мы с вами должны поставить дно. То есть, да, это будет там 37 000. Но вполне вероятно, что это не будет реально. То есть где-то вот в диапазоне 45, может 40, может, 35, ну, где-то может вот такой вот сиксевен. Вот, соответственно, у нас.
Практически всегда совпадают эээ вот эти вот также глубины коррекций. То есть они идут, конечно, в небольшой рост, да, то есть потому что приходят более фундаментальные держатели. Фонды также приходят. Поэтому меньше становится коррекции, в принципе, рынок более стабилен становится.
Вот. И также по высоте, высоте бычьих циклов. Как вы видите, они, конечно, пропорциональны, но не так очевидны. То есть, да, от дна тут там чё, реально 13 000 %? Серьёзно?
12 000 процентов мы сделали. Далее от нового дна 2 000%. Далее, как вы знаете.
Не так много, да, то есть 700%. То есть наблюдается некая тоже деградация роста.
Это вполне вероятно говорит о скором завершении супер-цикла роста. То есть, видите, мы тут бесконечно растём. Вот. И какая-то супер-фаза, не знаю, будет распределения, может быть, либо бычья суперфаза. Но об этом попозже поговорим, опять же, если интересно. Вполне вероятно, что от дна мы здесь получим какие-нибудь, ну там, не знаю, всего там 200%, да? Потому что каждый раз тут на 6, в 6 раз меньше, тут в 3 раза меньше, тут, ну, может, там тоже в 3-2 раза меньше. То есть, навер.
То есть, наверное, где-то хайп будет новый на 160 000. То есть это вы тоже поняли.
И теперь вы идеально можете определять практически идеально, когда будут фазы. Да, может быть, там ошибётесь на 100 дней, если действительно это было дно, в чём я, конечно, пока что сомневаюсь. Вот. Потому что, ну, если что, если что, благодаря этим знаниям вы можете заметить, есть канал с стримами с Хэвен. И там мы шортили движение вот прямо отсюда. То есть, за всё это движение я говорил, что мы будем падать, падать и падать. Правда, изначально я отметил зону для следующего.
... Следующего дня где-то примерно $35 000. Где-то тут, наверное, да, я вот отметил вот так. То есть у хая прошлого накопления. Но вполне вероятно, что уже этого не случится. А может, это просто долгая фаза распределения, и мы просто резко обвалимся. Кто знает, кто знает, что произойдёт сейчас в мире, может, ядерку долбанут? Всё бывает, всё возможно.
Вот. Так, сейчас, что там в чате происходит.
475 онлайн. Чётко, чётко. 493. Чётко. Вот, поехали. Дальше. То есть здесь вы в целом поняли, да? И всё вот это движение мы отшортили просто благодаря этим таймингам, да? То есть не нужно даже было понимать, что ой, вот здесь вот была тройная вершина, ой, здесь у нас дивергенция сильная, да, на глобальном таймфреме, значит, мы падать будем. Вообще этого не нужно было знать для того, чтобы понять примерно, когда начнётся эта коррекция. И уже фиксировать свои спотовые позиции примерно здесь. Ну, про Альту я вообще молчу.
Вообще молчу, там, по-моему, кто держал все в минусе.
В любом случае. Там альт-сезона не было, о котором все так трещали. Ну, как обычно. Соответственно, теперь мы уже понимаем, что где-то дно очень близко. Либо оно уже было поставлено, опять же, в чём я сомневаюсь, потому что тайминг на 100 дней и что-то совсем как-то сильно мы проебали. Вот. Но тем не менее, тем не менее, мы понимаем, что мы где-то уже рядом, где-то рядом, э-э, скорым.
Новым бычьим циклом. Вообще фаза накопления — это вообще самая долгая фаза, по идее, да, такая боковая именно. Она длится.
Именно боковая фаза, да? Бычка, понятно, дольше длится. Она длится примерно эта фаза, ну вот, как вы видите, до следующего начала движения, до выхода из вот этой вот всей, из вот этого всего боковика.
Это заняло 518 дней, то есть достаточно много. Сейчас мы, если даже уже находимся в этой фазе, то в таком случае.
Нам ещё достаточно долго нужно идти, да, вот в этой фазе накопления. Но тем не менее оно может быть восходящим. То есть оно может быть вот здесь где-нибудь, и только потом пойдём вверх. Вполне вероятно, вполне возможно.
Вот. Всё возможно. Но тем не менее, вы должны понимать, да, что это крайне долгая фаза, она боковая, просто боковик у нас идёт сначала нисходящий, потом восходящий, и потом идёт импульсная уже какая-то фаза роста. Вот. Поэтому ждём этого, так скажем, движения, ждём завершения этой фазы накопления. Ждём вполне вероятно, что нового дна, потому что могли действительно не поставить тут дно. Абсолютно, это возможно. Я не буду это отрицать. Я до сих пор верю, что.
То вполне вероятно, что мы ещё дно не поставили. Может быть, оно будет значительно ниже, чем нам кажется. Ну, просто напрягает то, что уже действительно все как будто бы закупились. Но посмотрим, посмотрим, как это будет. Посмотрим на пробой MA. И если действительно это фаза такая быстрая, так быстро она прошла и коррекция составила от хая всего лишь.
54, 55%, то в таком случае это первая такая будет фаза, где слишком слабое накопление. Ну, и, соответственно, тогда вполне вероятно, что будет значительно слабее рост. Потому что если такая слабая коррекция, то вполне вероятно, что действительно рост. Этого просто недостаточно будет для того, чтобы рост нам показал биткоин сильный, да? Может быть, и там буквально 130—135 поставим дальше падение будет значительно сильнее, чем мы видели. Так, давайте пока что.
Пока что на вопросики отвечу, что вы там говорите, что вас интересует. Давайте задавайте вопросы, пока что. Если что, ещё пройдёмся. На каких таймфреймах мы определяем фазу накопления. Не имеет значения дневной, недельный, главное, чтобы он был более глобальный. Не на минутных, конечно. Это всё хорошо видно на истории в 10 лет и недельном таймфрейме перейди на дневку. Всё верно, всё верно.
Торговля будет сильно позже, через несколько стримов. Всё верно. Марс, дай свой Twitch-канал, это где-канал, пожалуйста. Не-не могу. Мне распишут в Steam распишут в стиме обязательно. Если что, я не в курсе. Как попасть в приват есть в канале.
Покажи настройки трейдинг Просто чёрный. Всё остальное базовое. Так, давайте по уроку.
Всё циклично, всё взаимосвязано. Эта цикличность касается только биткоина? Нет. Нет, на самом деле, цикличность касается абсолютно любого рынка, просто цикличности там разные. Нельзя перекидывать цикл биткоина условно в 1 000 дней бычий на любой другой рынок, потому что они разные.
Как поставить ставку на время по типу на 10 минут? Нельзя так сделать. Получается, если все фазы деградируют, то через, допустим, 10 лет будут все эти фазы очень быстрые относительно нынешних дней. Нет, смотри, фазы деградируют, то есть происходит некая деградация в плане силы коррекции, да? То есть сила коррекции становится меньше.
Э-э-э, сила роста становится меньше. Ну и всё в целом. Больше ничем не деградирует. В плане э-э скорости циклов, как вы видите, они абсолютно идентичные, то есть нет никаких никакой разницы. Да, то есть практически в 1 диапазоне у нас и накопление, и распределение, и бычий цикл, и медвежьи цикл.
Не думаешь, биток упёрся в потолок и упадёт сейчас вниз? Вполне вероятно, кто знает, кто знает. Многие уже говорят, что 100 000 будет. Ну, посмотрим. Я пока что в это не верю, потому что ещё не было закрепления над MA50 на недельном таймфрейме. Фазы рынка только по биткоину определяем или на каждую монету отдельно? А на самом деле, смотрите, монеты различные не имеют многие структуры настоящей, да? Мы смотрим фундаментальный актив, который единственный, по сути, показал такой рост.
И у него самые чёткие фазы. Всё остальное, все альткоины, в том числе эфир, такие конкретные фазы не показывают. Это конкретно я про биткоин сейчас рассказываю. Ну, и, соответственно, если биткоин растёт, то большая часть активов тоже будет расти. Просто хватит ли ликвидности на них?
А-а, вообще не вдупляю, что происходит. Конкретно скажи и объясним. Что значит супер-фазаза? Вот смотри, вот это всё — это суперфаза. Давай вот так вот по-другому объясним. Вот это всё.
И тут ещё вот сейчас снова распределение будет промежуточное, потом снова вверх, потом оп-оп. Вот это всё супер-фаза роста. То есть вот это всё суперфаза роста, потому что мы бесконечно растём, как видишь. Здесь, да? То есть бывают коррекции там на 70%, на 80%, но глобально мы растём. То есть, да, если посмотреть вот от этих значений, то мы выросли там на 20 000%, то есть это называется супер-суперцикл. Не суперфаза, суперцикл.
Скажи ещё раз, какие есть фазы? Я всё не успел записать. А-а, есть фаза накопления. Давайте на биткоине сразу показываю.
Фаза накопления или аккумуляции. Восходящая фаза либо бычья фаза. Фаза распределения либо дистрибуции. Ну, это 1 и то же.
И фаза нового, ну, фаза падения, то есть медвежья фаза, и снова фаза накопления, и так по циклу. Также есть промежуточные.
Промежуточное накопление, потом промежуточное распределение, например. Вполне вероятно, что вот это будет какое-нибудь промежуточное распределение. Посмотрим, посмотрим. Тут, по идее, у нас не было какого-то промежуточного, промежуточной дистрибуции, но и промежуточного накопления здесь не было. А здесь было, вполне вероятно, что и тут будет, значит, промежуточная дистрибуция. Надеюсь, записал. На минимальных таймфреймах тяжелее торговать? Нет. Вань, очень интересно услышать про закругление. Вы видел, ты про него говорил. Хотел бы подробнее узнать, как работает. Давай.
Давай я тут прямо тебе покажу просто, чтобы не париться. Смотри, у тебя есть, например, какой-то, какая-то формация, да? Например, есть восходящий клин.
И ты движешься, ну, не ты движешься, цена движется от верхней границы к нижней, от верхней, к нижней, от верхней к нижней. И ты, когда видишь снова касание этой нижней границы, ты понимаешь, что скорее всего будет пробой. А есть движение вот такое.
Ты тут не сможешь провести трендовые по 3 точкам. Никогда. То есть, да, 3-3 точки считаются как, смотри? Первая точка засчитывается, если у нас касание следующей нижней границы было, вторая засчитывается, когда касание нижней было, третья, соответственно, когда третья касание нижней было. Вот. Тут смотри, у тебя что идёт? У тебя идёт трендовая по 2 точкам, а третья нет. И, соответственно, у тебя идёт вот такое вот закругление небольшое.
Это говорит об усилении тренда. То, что покупатель тут значительно сильнее, и в целом, э-э, абсолютно в каждой фазе мы такое видим. Смотрите, например, вот здесь.
Ну, это так, просто отступление условно, да. Смотрите, вот здесь у нас вот эта точка не коснулась трендовой. То есть мы провели трендовую по 2 линиям. И, соответственно, тут получилось вот такое вот закругление, то есть усиление тренда.
То же самое произошло и вот здесь. То есть, видите, у нас вот так вот закруглился этот тренд. Я не смогу здесь провести 1 линию по 3 этим точкам. Это невозможно. Никак я не проведу по этим 3 точкам, по 2 только.
Это закругление в целом дальше продолжилось, тоже вот тут тоже не смог. А вот здесь уже мы коснулись. То есть это уже говорит о том, что всё, здесь уже тренд ослаб, и, соответственно, мы будем падать, и глобальная формация отработает.
Как поставить ставку на никак нельзя поставить. А внизу что за график белый? Это РС, попозже поговорим. Так.
А как определить, какая фаза, если накопление есть, но мы не видим ещё, куда пойдёт цена: шорт или лонг? Фазы определяются уже постфактум. То есть, когда ты, во-первых, у тебя есть некоторые индикаторы, которые тебе говорят о том, что фаза, вероятно, скоро закончится. Например, это как раз-таки тайминг, то есть то, о чём я говорил. Тайминги фаз — это очень важный индикатор, который тебе говорит о том, что либо сейчас мы будем дальше продолжать в боковке.
... В боковике торчать. Либо мы условно полетим вверх. Уже где-то близко сейчас будет движение. То есть ты определяешь это по таймингам. Также по высоте коррекции. Также ты можешь определить тренды по.
Вот этой вот линии. Индикатор называется MA500 Crossing
Убираете вот вторую и-и смотрите. На недельном таймфрейме, 1 неделя таймфрейм, смотрите. Здесь смотрите, как это работает. Как только пробивается эта средняя, то начинается официальная медвежья. И, соответственно, вот вы видите, это было. Тут пробили, началась вскоре бычья фаза. То есть началась, тут, точнее, официально закончилась медвежка. И можно сказать, что начался бычий рынок. Потому что мы уже находились над этой линией. Далее эта линия выступала несколько.
Несколько раз с поддержкой. Но неважно. Вот здесь мы её пробили, начался медвежий рынок. Всё ясно. Сейчас, если мы её пробьём, то, вероятно, мы будем торговаться сверху и пробьём просто уже дальше всю эту историю вверх. То есть медвежья фаза официально закончится. Всё понятно. Что такое боковик? Не помню, что это. Это когда ты вот так вот торгуешься? Вот когда вот цена вот так вот торгуется внутри диапазона.
Я понимаю, но сейчас как будто эта тема не совсем сильно развита среди большого круга людей. В основном канале какие-то профессионалы создают ботов, а они торгуют. Но опять же, я думаю, что им не совсем доверяют какие-то большие суммы. Я не в курсе про что ты говоришь. Получается, боковик — это усреднение цены.
Медвежья фаза — это понижение цены?
Бычья фаза — это понижение, повышение. Ну, в целом, да. В общем, ничего непонятно из того, что ты рассказываешь, дело не в тебе. Это самое сложное, самое фундаментальное. То есть, почему непонятно? Потому что вы только сейчас приходите, вы это всё слышите в первый раз. Условно, в универе сидите, да? Там вам говорят какое-нибудь, какое-нибудь страшное слово.
Не знаю, особенно в медицинском инситете, да? И там говорят, какая-нибудь дизоксирибонуклеиновая кислота, условно. Ну, понятно, что все знают, что это такое, но просто к примеру. И вы такие: «Что это такое?» Я не в курсе, что это такое. Ну, то есть, но когда ты начинаешь с этим работать, ты уже прекрасно понимаешь, что это такое, для чего это нужно и как это работает. Поэтому не переживай.
Может ли сбиться цикл? Нет, не может. Невозможно. Циклы всегда одинаковые. Почему? Потому что всегда существует закон спроса и предложение, всегда существуют э-э те, кто готовы купить подешевле, продать подороже, особенно те, кто имеют огромные деньги. Поэтому.
Э-э, всегда есть циклы, всегда они существуют. По таймингам в целом может сбиться, но не сильно. Там, типа, диапазон не должен быть гигантский.
Подходит ли такой анализ к Форексу или только для криптовалюты? Подходит, но таймки другие. Марш, что сегодня было на уроке «Фаза рынка»? Я правильно понимаю, что движения графика будут схожи между собой вне зависимости от временного промежутка, то есть дневной график и годовой будут похожи? Ну, смотри.
Не очень. Вообще не очень похоже.
Чем отличаются накопление от дистрибуций фундаментально? Они же торгуются по идее в определённых рамках. Они отличаются тем, что после фазы накопления начинается фаза роста, а после фазы дистрибуции начинается медвежья фаза. Всё в целом понятно. Опять же, ещё раз повторяю, в фазе накопления вы видите аккумуляцию капитала. То есть капитал распределяется, закупается, те, кто условно держали.
Вот здесь вот закупились, вот здесь вот продали в основном, потому что, ну, соответственно, видят гигантские убытки, и каждая красная свеча всё больше этих убытков создаёт. Давайте больше экономический смысл объясню. Условно, чел хочет купить вот здесь вот по вот этой цене.
Ну, по какой-то низкой цене, да? Ему нужно для этого что? Он хочет купить условно 100 млн. Ему для этого что нужно? Ему нужно, чтобы ему кто-то продал на 100 млн. Кто ему продаст на 100 млн? Те, кто хотят продать. То есть тех, кого устроила вот эта цена. А кого это может устроить? Только тех, кто вот здесь вот закупился условно, да, на хаях. То есть каждая красная свеча ликвидирует всё больше людей. Я говорю не про фьючерсы даже, можно и про спот это говорить, это.
Это, в принципе, фундаментально важно именно на споте. Потому что чтобы закупиться на 100 млн.
А-а, долларов. Нужно, чтобы кто-то продал на $100 млн. Вот. И, соответственно, чем ниже цена, тем больше продают люди, которые закупились на хаях. Соответственно, вот здесь достаточно выгодная цена для маркетмейкера, условно была, да, для фонда какого-нибудь. И.
Здесь э-э достаточные ликвидации были, чтобы купить вот на эту сумму. Почему он не может купить вот тут условно, да? Там, вот тут. Почему не может купить? Потому что вполне вероятно, что не хватило этого, э-э.
Предложение, так скажем, да? То есть купить этот спрос, продать это предложение, ну, можно так сказать.
Вот. И если он купит вот здесь на эти 100 млн, а здесь не будет достаточного предложения, то есть никто не готов будет продать на 100 млн, то в таком случае у него значительно выше откроется сделка, то есть не здесь, а условно вот здесь, потому что вот здесь кто-то будет готов продать по такой стоимости. Вот. И поэтому рынок снижают настолько, чтобы выбить максимальное количество людей, чтобы появилось вот это предложение для того, чтобы купить на 100 млн. И оттуда уже начинается. Ну, соответственно, тут уже шорты откры...
Открываются, тут кто-то хочет выйти в безубыток. Вот, смотрите, это тоже объясняется очень многим. Вот здесь.
Продают в основном те, кто те, кому достаточно было прибыли отсюда, кто закупился отсюда. И что очень важно, те, кто вот здесь, вот здесь купил, вот это всё пересидел и хочет выйти в безубыток. Они выходят в безубыток, соответственно, у нас здесь постоянная борьба покупателя с продавцом, как мы это понимаем, из-за вот этих вот красных и зелёных свечей. И у нас здесь также был диапазон, да, мы в этом диапазоне торговались. То есть это так и называется промежуточное накопление. То есть те, кто покупали вот здесь.
Вот здесь в целом слили большую часть в безубыток, и рынок полетел дальше. А те, кто, соответственно, это предложение поймал, то есть те, кто вот тут вот закупились, тут продали. А те, кто держал, там условно, зафиксировали тут часть профита, могли дальше закупаться, и, соответственно, рынок дальше пошёл.
Надеюсь, ответил на твой вопрос.
А ты с Зевсом работаешь? Этот курс чисто по-дружески или он тебе платит? Не платят, конечно. Чё мне делать нечего? Работает бесплатно. Это он может работать бесплатно, типа, я нет. Какие новости читаешь перед тем, как сесть торговать или, в общем? Что ты думаешь, нужно знать? Новости... Я уже объяснял, новости не двигают рынок фундаментально. Новости являются катализатором, то есть ускоряют движение.
Трейдинг условно купи-продай. Типа купить подешевле, продать подороже. Ну, если бы это всё было так просто, то, конечно, можно сказать порядок, по которому идёт анализ рынка. Обязательно, обязательно. Но смотрите, давайте ещё раз поговорим об этом, конечно. У нас есть несколько таймфреймов на недельном. Ну, что вы тут посмотрите? Ну да, падаем. Давайте вот так вот. Первое — это дневка. То есть, да, мы на дневке смотрим, что здесь происходит. То есть у нас глобальный тренд нисходящий.
Восходящий. Мы сейчас получили палку. Соответственно, вполне вероятно, что здесь скоро будет меняться тренд. Это мы поняли. Спускаемся дальше на четырёхчасовой таймфрейм. Тут мы смотрим какую-то формацию, да, которая нас интересует. То есть здесь, например, у нас там вот-вот сюда мы пришли, там, да, вот к этой трендовой. Так, хорошо, значит, вполне вероятно, что отсюда будет какой-то отскок.
Да, либо у нас вот здесь вот был бычий клин, и поэтому мы выросли, да, так сильно.
То есть вы это определили, молодцы. Дальше спускаемся на часовой таймфрейм, смотрим, так локально у нас здесь какая-нибудь есть фигня, которая нам может помешать открыть шорт. Нет. Спускаемся на пятнадцатиминутный таймфрейм, смотрим. Ага, здесь у нас симметричный треугольник.
Как-то не очень надёжно, да, торговать его, потому что он может раскрыться и вниз, и вверх. Смотрим пятиминутку, что тут? Ага, ага, у нас здесь, значит.
Сформируется дивергенция, если мы сейчас перехай дадим, сформируется двойная вершина с перехаем. И если будет возврат в эту структуру, то в таком случае мы будем падать. Как раз-таки дивер этому поможет. Опа, всё, ищу точку входа. И когда вот сюда придёт цена на пятиминутном таймфрейме, я условно могу открыть шорт. То есть.
Вот так вот мультитаймфреймно вы смотрите, смотрите и подбираете точку входа. Я могу сейчас, допустим, шорт взять на $100 через месяц только закрыть сделку? Да-да, легко. Что за таймфреймы? Объясни, что это такое и какие в них разница?
Что такое таймфреймы? Всё очень просто. Таймрейм — это свеча. Например, вот эта свеча.
Принадлежит какому-то таймфрейму. Какому четырёхчасовому? Что это значит? Что она открылась в данном случае в 15:00 19 августа.
И в 19:00, 19 августа уже началась следующая свеча. То есть каждая свеча по 4 часа. Открываем часовой таймфрейм, каждая свеча по 1 часу. Каждая свеча — это 1 час.
Дневной таймфрейм, каждая свеча — 1 день. И так далее. Всё просто. Надеюсь, ответил.
Тяжко иногда начать строить анализ. Есть смысл отталкиваться от того, что было год назад, либо брать начало анализа с какого-то конкретного дня. Да, смотри, смотря как ты торгуешь. То есть, если ты хочешь глобально определить что-то, да, какой-то позиционный трейдинг себе, да, какую-то такую стратегию, то есть ты просто думаешь: «Я вот тут сейчас на низах закуплюсь, на хаях продам». Да, готов ждать там 3 года. То смотришь дневной таймфрейм, просто определяешь, можешь смотреть и на прошлое, да, как это работает, какую-то глобальный.
Какую-то глобальную формацию себе тут подобрать. Например, там какой-нибудь вот такой вот канал, да? Ты смотришь, мы его пробили, ага, может быть, ретест, а может быть и нет, и может от ретеста куплю. И буду держать там 3 года, потом залутаю плюс там, не знаю, 200—300% профита.
Либо ты берёшь, открываешь трёхминутный таймфрейм и ищешь какие-то локальные формации и думаешь такой: «Опа, опа, опа. Так, сейчас у нас тут, значит, вот здесь вот у нас трендовая. Так, да, мы сейчас её пробили, сейчас сходим вот сюда на ретест, и, скорее всего, тогда будем вниз идти». То есть и ты открываешь там сделку на 15 минут. Можно так?
После прохождения уроков у нас будут бэк-тесты. Вполне вероятно, да, мы проведём, скорее всего. Для чего фаза рынка? Значит, чем это будет помогать в торговле? Я уже отвечал, но отвечу, конечно же ещё раз. Ой, у меня трейдинг сломался. Всё, заработал. Фаза рынка необходима для того, чтобы вы понимали, когда рынок будет расти, а когда рынок будет падать. Всё.
Ещё раз. Ещё раз.
Я этот урок вам даю, чтобы вы в последующем понимали, когда у вас закончится, блядь, эта фаза новая. Когда начнётся медвежья, когда закончится бычка, как долго она будет идти, что если условно рынок вот так вырастет, то вы будете прекрасно понимать, что это ещё не конец роста, потому что это заняло там условно 50 дней, а бычий цикл 1 000 дней длится. Чтобы вот здесь вот понимали, что это не конец был роста. А что ещё дальше будет расти. Чтобы вы понимали, что через примерно 1 50.
50 дней, вот здесь вот где-нибудь рынок начнёт фазу распределения, а не накопления промежуточного и пойдёт, скорее всего, вниз. Что непонятно? Для определения глобального тренда. Вам нужно сначала понять фундаментальные истины, чтобы торговать, понимаете? Вы, если не будете знать основной тренд, вы ничего не сможете сделать. Особенно позиционный трейдинг вам просто будет недоступен. Ну, кто торгует скальп, окей, вам это, наверное, не нужно.
А как трейдить, если нужно всё время ждать бычьего роста, э-э, или можно как-то зарабатывать на фазе накоплений? Да, можно, конечно. У вас есть лонг-шорт. Пожалуйста. Внутри эт- этих движений тоже есть формации. То есть смотрите, у нас есть вот здесь вот, хмм, ну давайте ладно. Вот здесь вот, например. Это всё фаза медвежья, да? Но здесь у нас также есть формация. Это восходящий клин. Мы с ребятами.
С Хэвенэ это всё отшартили дело. Можете также посмотреть, эти все видео находятся в открытом доступе. Когда всего вот этого ещё, если что, не было, да, на графике, было только вот это. Соответственно, мы это всё дело отшартили, потому что здесь есть какая-то формация. Они также есть и более локальные.
То есть можно прямо на локальном таймфрейме было отшртить вот, например, вот это движение, что мы тоже с ребятами сделали, потому что тоже был шортовый клин. Да, он отработал, правда, не сильно, но отработал же.
Внутри фазы распределения у тебя тоже есть различные формации. Например, вот здесь была тройная вершина, ты мог отсюда отшертить это всё. Вот здесь у нас был бычий канал.
Тоже, пожалуйста, лангуй. Вот здесь тройное дно. Либо, если более глобально посмотреть, ну и очень так криво-косо нарисовать, то тут был клин такой вот.
Тоже, пожалуйста, лангуй. То есть необязательно всё это ждать. Ванёк знаком с Павлом Всемогущим? Нет. Зевс часто говорил, что не видит откупа при падении или наоборот, что начали откупать. Где это смотреть и как это работает, или это будет в следующих уроках? А смотри, всё это очень легко. Вот, например, смотри, у тебя есть свечка.
Вот смотри, красная свеча. Потом следующая резкая э-э зелёная свеча, и мы увидели резкое движение. Это называется откуп. А если вот откупа нет, то есть мы увидели с вами падение, падение, падение. Да, то есть это называется не откуп. Ну, локально тут был какой-то откуп, да? Но как бы, если более глобально посмотреть, то реальный откуп пошёл только вот здесь. То есть когда 1 свечу там, условно падение перекрывает какая-то другая свеча сильная. Это называется откуп. Ну, или.
Ну, либо реакция.
На каком барике ты начинал торговать? У тебя уже были какие-то накопления или начинал в трейдине с низов? Да, пару 1 000 у меня было. Ну, слил я. Ты больше доверяешь фигурам или ликвидности? 1 другому не мешает абсолютно. Ликвидность и фигуры абсолютно никак друга невелируют, условно говоря, да. Ликвидность, понятие ликвидности необходимо для того, чтобы правильно подбирать точку входа и понимать, что.
Что действительно стопы могут выбиваться и так далее и, в принципе, как магниты для цены, да, использовать.
Фигуры этому никак не влияют. Просто фигуры они более условные, да? То есть вы можете нарисовать конкретную чёткую фигуру, а можете нарисовать вот такую вот, но там условно по телам свечей.
Вот это были манипуляции, да, с ликвидностью, это понятно. Но тем не менее это никак не отменило того факта, что фигура отработала вверх. По фандингу можно торговать, так как звоночек или много лонгистов, которые платят шортист. На самом деле часто это является звоночком, но прямо торговать поэтому не стоит. Это 1 из индикаторов.
Ой, дай бог, скоро шорт, дай бог. По окончании десятидневного курса мы сможем сами определять, прогнозировать, куда пойдёт рынок, или нам ещё придётся самим доучивать что-то. Единственное, что вам придётся — это придётся вырабатывать свою насмотренность. Потому что вы не сможете просто так торговать типа спустя 10 дней. Вам нужно будет это всё просматривать, вам нужно будет.
Ну, как это сказать? Вам нужно будет смотреть на формации, как они работают на самом деле. Действительно ли вот сейчас действительно ли может резкий быть слив? Ну, может. А может быть, действительно, если вот у вас есть там хорошая насмотренность, то вы такие: «Так». На самом деле резкие сливы от таких палок бывают редко. То есть сначала нужна какая-то разворотная формация, например, двойная вершина. И вы это сами прекрасно начинаете понимать и торговать. А я вам выдаю такую базу, чтобы для вас не нужн...
Вам не нужно было больше это нигде смотреть, искать и так далее. То есть, чтобы вы смотрели на график и понимали, что здесь происходит.
А дальше вырабатываете свою собственную насмотренность. Никто вам не гарантирует, что вы с этого будете зарабатывать гигантские деньги. Просто от вас всё будет зависеть, продолжите ли вы в этом идти или нет. В целом этого курса будет достаточно. Далее каждый может выбрать для себя любой тип анализа.
Можешь сказать порядок по какому? Я уже рассказывал. Фазы рынка прошли. А что относительно разновидов формаций: двойная, тройная вершина, бычий клин и так далее? Это мы разберём в.
На четвёртом и в пятом уроке, по-моему. Будем разбирать формации конкретно, наглядно, я буду рассказывать, как они работают, э-э, как определять, действительно ли это та формация или нет.
Вот и так далее. Не переживайте, всё это сможем. В теории я смогу до конца этого года выйти к доходу 500 в месяц, если начну с 10. Ну, с 10 вряд ли. Со 100. Ну-у-у, если сильно рисковать будешь, можешь. Локальная новость Трампа, что государство отменило федрезерв в биткоинах. Опа, прикол! А чё мы растём? Сколько ещё будет стрим? Да несколько минут буквально. Я сейчас поотвечаю на вопросы, в целом я рассказал то, что хотел. Это не вводный уже курс, это конкретный курс, вы должны это.
Должны это прекрасно понимать, должны эти тайминги. Ну, необязательно знать, но хотя бы плюс-понимать, как это работает, чтобы потом открыть трейдинг Кью и на трейдинг Кю это всё найти и понять. Действительно, а у нас уже какая-то фаза прошла.
Можно сейчас главное за урок разобрать так, чтобы можно было в тетради записать? Можем. Итак, смотрите, мы прошли с вами фазы рынка. Опять же, давайте их ещё графически покажем, и на этом как раз-таки закончим. В целом хорошая идея. У нас есть фаза накопления.
Фаза зачастую бывает промежуточного накопления, фаза распределения, фаза промежуточного распределения, там новое накопление.
Фаза роста новая и так далее. Это всё повторяется бесконечно. Ну, в теории бесконечно. На графике это чётко видно.
Фаза накопления. Фаза роста. Фаза распределения.
Ну, либо вот она, гигантская. Так тоже можно сказать. Фаза накопления, ну, точнее, фаза снижения, фаза накопления, фаза роста, промежуточное накопления, продолжение роста, дистрибуция, дальше медвежья фаза накопления и так далее, и так далее, и так далее. Это мы с вами разобрали. Также мы с вами разобрали тайменги, что у нас получается нисходящая фаза от хая до дна длится 370 дней в среднем. Каждый цикл длилась, точнее, фаза роста длялится примерно.
Примерно 1 060 дней, точнее длилось ранее абсолютно все циклы. Вот. И примерно в этих диапазонах нужно будет искать как раз-таки, когда закончится 1 из них, и когда начнётся новая.
В целом это всё, что мы с вами разобрали в основном и то, что я хотел вам показать.
Вот. Поэтому я надеюсь, этот урок был вам полезен. Конечно, многие не понимают, для чего это было. Но, понимаете, чтобы изучать экономику, вам нужно понимать, что такое спрос и предложение. Без этого смысла нет. На какой сделке ты заработал первые $100 000? Я на ни на 1 сделке 100 000 не зарабатывал. Я открываю на небольшой процент депозита. Как определяется, что промежуточная фаза начинается? Да никак, на самом деле, не определяется. Это определяется только формацией. То есть, если.
Если у нас есть разворотная формация, то в таком случае ты понимаешь, что, возможно, рынок действительно сильно упадёт. То есть, например, вот здесь.
Вот здесь можно было подумать, что это уже фаза, ну, распределения, да? Почему? Потому что здесь есть у нас разворотка, здесь у нас есть двойная вершина, здесь у нас есть сильная дивергенция. Ну, об этом тоже поговорим, что такое дивергенция, как их определять. Ну, и, соответственно, вполне вероятно было, что мы упадём. Но нет, MA50 спасла. Здесь у нас была тройная вершина.
Также глобальный дивер, локальный дивер. И здесь уже по таймингу мы идеально подходили. А здесь разворотки не было. Здесь у нас нисходящий канал, нисходящий канал — это бычья структура.
То же самое и здесь, например, да? Это восходящий клин, это медвежья структура, поэтому здесь, конечно, ни о каком росте глобальном речи не шло. Так определяется. Будет стрим по прохождению челленджа? Нет, не будет.
А как 1 и та же свеча сверху вниз — 1 процент, а снизу вверх получается другой, если палка 1 и та же? Ну, слушай, как же это происходит? Давай подумаем, давай подумаем.
Ладно, такие, ну это вопрос жёсткий, конечно, да. Ну, смотри.
Я на него отвечу. Смотри, у тебя тут цена 16 000. А тут цена 126 000. В сколько раз увеличилось? Ну, в 11 примерно, да? Тут у тебя цена 126 000, а тут 16 000. Во сколько раз это уменьшилось?
Ну, типа, в такое же количество. Но по процентам, насколько мы выросли? Отсюда, до сюда?
Не могу, типа. Это ж это жёсткий вопрос. Типа. Ну ты же не можешь на 700% упасть, типа. Как это? Как это возможно? Можешь упасть на 100%, но не на 700%.
Типа, в отрицательное ушло, что ли? Расскажи, лучше торговать по 1 стратегии или использовать все сразу? Можешь использовать несколько. Если эти фазы бесконечные, получается, ты не рискуешь своим капиталом, всё равно потом отрастёт. Нет, это просто супер цикл роста. Потом когда-нибудь начнётся суперцикл падения, либо вообще уничтожится Крипта. Какой шанс того, что по окончании курса мы сможем пройти челленджи в хэш-хедже? Всё от тебя зависит. Но он значительно выше будет, если ты не посмотришь.
Если заходить позицию на 1%, где по стоп нужно ставить на -20 или как правильно рассчитывать ТПС. Обязательно посмотрим, это будет в предпоследнем либо предпредпоследнем уроке. Можете в заключение перечислить те термины, которые сейчас запомнить нужно: накопление, распределение, фаза роста, фаза падения. Больше ничего не нужно.
Вань, плиз, покажи на самом сайте Trading Quew, куда зайти, чтобы смотреть график, как у тебя биткоин USD, битштамп. НеСДТ, USD, битштамп. Всё.
Есть какие-то варианты на ночь открыть? Ой, страшно, страшно. Я б сейчас не заходил бы в позиции. Так, это я уже ответил. Я торгую по ликвидности, сначала жду снятия старшего ТФ и ещё младшего ТЭФ, потом жду точку разворота. Насколько правильная последовательность? Нормальная последовательность. Главное, чтобы ты отработал эту стратегию.
Как думаешь, мой кореш Лёхa.
Сможет разбогатеть? Я его потянул в крипту, и за, надеюсь, не подведёте. Всё от него зависит. Но я вам могу, ну, не то чтобы гарантировать, но сказать с уверенностью, что после прохождения курса вы будете значительно больше понимать в трейдинге. Это не имеет значения в криптовалюте или нет. Потому что сейчас мы конкретно про крипту разговаривали, да, тайминг, падение, рост крипты тоже. А.
В принципе, это работает абсолютно на всех графиках. Хмм, также на валютных, также на Фонде, также на металлах. Абсолютно везде работают эти графики.
Чем USD от ЮСДТ отличается? USD — это доллар, а USD — это криптодоллар. У них разные эмитенты. У USD — эмитент США, а USD — эметент Тезор — это компания.
Да, я расскажу потом про все фигуры, абсолютно все, которые знаю. Какие индикаторы у тебя сейчас? Вот индикаторы RSI объём, Orderblock Braker от Luxalga и MA50.
И 200. Томас Крау, норм тип, не в курсе. В какое время лучше торговать? Со скольки начать?
Начни с суммы, которую тебе не жалко потерять. Ты заходишь в долгие сделки вообще сколько длится в среднем твоя сделка? Разные сделки бывают. Сделки некоторые бывают и месяцами держатся, а некоторые скальпом. По-разному.
За этот урок ничего не понял, не знаю, что делать. И даже если пересмотрю не пойму, всё равно ничего страшного. Потом поймёшь. Пересмотри ещё раз. Попробуй, попробуй. Ты не показал про трейдинг, что нам нужно делать после того, как зашёл на сайт, там, где нет граф... Что?
Вот зашёл на сайт. Вот там есть где-то искать актив, тут пишешь актив. Всё, заходишь туда — не понимаю.
А-а, в конце дашь нам стратегию? Я покажу свою. Фаза, фигура, трендовая ликвидность. И вот после такого уже можно заходить в сделку или можешь сам показать свои пункты после пересмотра которых ты готов работать. Поговорим об этом обязательно позже в других уроках дальше. Их будет ещё.
8. Наверное, 7 или 8. Будет ли в дальнейшем рассматриваться Smart Money концепция? Частично затронем. За это я уже понял, что нихуя не понял.
Так, ладно, ребят. Если у вас нет конкретных вопросов, как работает баланс, они часто зависят от вливания ликвидности и объёмов. Зависят, да, конечно. Обязательно поговорим об этом всём попозже, но не на этом уроке, потому что этот урок был посвящён абсолютно другому, и мы это в целом разобрали. Вот. Поэтому сколько, сколько ты примерно наторговываешь в месяц самостоятельно? Я наторговываю обычно в 10—15% депозита. Э-э, это.
Этот месяц выдался отвратительный, я его отторговал в -2 %, это первый-за год, наверное. Ну, не моя фаза просто. Благодарю за урок. Даже Марс в ахуе. Да все в ахуе. Всё, ребят, спасибо большое за стрим.
А-а, спасибо за то, что поучаствовали, за то, что задавали свои вопросы. В целом получилось достаточно интерактивно. Вот. Обязательно попробуйте также самостоятельно посмотреть все тайминги, попробовать потыкать трейдинг-вью, потому что это очень важное приложение для любого абсолютно трейдера. Э-э, где торговать ещё? Ну, то есть, точнее, где анализировать ещё, но только там. Вот. Поэтому.
Рад, что у меня такая хорошая аудитория попалась, понимающая. Кто-то, конечно, не понимает, но это временно, потом начнут понимать. Всё, всем хорошего вечера, ребята. Всем хорошего вечера. Надеюсь, что я вам что-то новое рассказал.
Давайте будем обязательно дальше рассматривать. Следующий урок я ещё раз говорю, ближе уже будем к трейдингу. То есть мы рассмотрим поддержки сопротивления, почему цена вообще где-то отскакивает, где-то прошивает, где-то идёт вверх, где-то идёт вниз. И почему именно вот от этого уровня мы там получили реакцию, почему вот-вот здесь вот была там фаза условно, да, какая-то промежуточного распределения, и почему мы здесь дальше пошли вверх, да? Почему мы здесь вообще остановились.
Почему мы здесь остановились? Почему я там жду ниже? То есть почему я думал или думаю до сих пор, что мы оттуда можем отскочить, если туда пойдём? То есть рассмотрим вот эти вот моменты. То есть, как взаимодействуют покупатель и продавец условно на рынке? Это опять же работает с любым рынком абсолютно, это не будет связано только криптовалютами, абсолютно любой рынок.
Короче, да. Разберём зоны интереса, поддержки и сопротивления. Кто шарит в этом, ну, можете скипнуть. Но я бы на самом деле не скипнул, потому что это тоже фундаментально. Дальше будем уже разбирать с вами формации после следующего урока, то есть через день.
Всё, всех обнял. Завтра в то же время, а суббота, суббота и воскресенье тоже всё будет. Каждый день в течение 9—10 дней. Всё, давайте, давайте, ребята. Всем пока, всем пока. А как вариант, можно от ТРС отталкиваться? Можно, но только при наличии.
Разворотная формация. Будем потихой понимать. Всё отлично. Рад, что будете понимать. Давайте, давайте. Как понимать, какой актив стоит торговать? Разберём обязательно. Ну вот можешь, можешь мои посмотреть.
Вот я вот эти активы торгую. Потом на записи можешь себе закинуть. Всё, давайте, всё, пока-пока. Договорились.