Так, поехали. Запись пошла. Во-первых, передаю привет Дане и Владиславу, да, из Тандерсклада, они просили. Ваня, как ты сделал чёрный фон? Объясню. Так вот заходишь.
Э-э, сюда оформление сплошной вот чёрный. Смотрите, какая сегодня тема нашего занятия третьего получается, да, по счёту. Сегодня мы разбираем с вами зоны поддержки, сопротивления, как они работают, ну и, в принципе, зоны интереса покупателя и продавца. По сути, это то же самое.
То есть это зоны спроса, зоны предложения, а ниже зоны поддержки и сопротивления. Что думаешь о битке наверх или вниз? Думаю, что вниз пока что. Ваня, привет. А где?
А смотри, ты можешь зайти в записи прошлые, они находятся вот у Зевса, заходишь в Закреп, и там есть ссылка Зевс Корсис.
Заходишь туда, там есть запись.
Хмм, цену двигают только те, кто, угу, да, да, в основном, да. Но также фьючерсы двигают, но они графики просто разные, понимаешь? Спотовый график и фьючерсный график могут очень-очень сильно отличаться. Сколько дней ещё будет обучение? Обучение будет ещё, получается, сколько у нас уроков осталось? Примерно шесть.
Шесть. Доброго вечера всем. Итак, ладно, поехали-поехали. Я надеюсь, что какой онлайн? А ну-ка, напишите быстренько, какой онлайн сейчас. Давайте ещё три минуты поговорим, вот, чтобы все пособирались уже, все готовы были, все нашли кнопку бабло. Вот она, вот она, если что, нажимайте вот сюда. Вот. И тогда начнём.
Э-э, 280. Отлично, за 3 минуты нормально, нормально. Сейчас ещё чуть-чуть ждём до 21.05 и Let's go. Зона поддержки и сопротивления. Я привожу пример пола и потолка. Получается легче понимать. Именно, отличное, кстати, сравнение, очень нравится. Ты на трейдингвей, трейдинг вью-виу, да. Я тут не торгую, я тут анализирую графики, как и все в целом. Кнопка бабло, да, вот, если что, она сейчас побольше сделаю, с каждым уроком больше будем делать. Вот сейчас вот 302.
Старым жрифтом. На последнем, я не знаю, как ебану. Что максим? Блин, сороковой только максимальный. Анк.
Доброго времени суток. Всем привет, всем привет. Фичи вообще норм тема или лучше учиться на спотах? На фьючерсах можно учиться. Разницы не почувствуешь? Ну, нет, конечно, почувствуешь. Но в плане, что фьючерсы, особенно с плечами, значительно быстрее.
Покажут тебе отработку, чем спот. Тем более спот на альте, ну, сами понимаете, сейчас просто банально отвратителен. А зачем кнопка "Бабло? Просто вот любят нажимать, вот нажимаешь пресс. Всё, все любят нажимать кнопку "Бабло. Как открыть график RSIN? Нажимаешь индикаторы, тут пишешь.
RSI, и вот он индекс относительной силы. Ну, либо тут их миллион есть различных, они и разные. Ну, показывают почти одно и то же.
Как тебе сегодняшний биток? Да как, никак. Но, кстати, хотел сказать по поводу битка, видите, чуть прошили MA50, вот то, что я в разборах говорил, но не пробили, не пробили. Поэтому закрепа ещё нет, и это ещё не говорит о том, что медвежья закончилась. Соответственно, посмотрим в понедельник как закроется у нас свеча, точнее, в воскресенье и с воскресенья на понедельник. На этом обучении мы с тобой торговать не будем, а будем изучать именно. Но мы сделаем.
Сделаем типа э-э что-то, что-то вроде бэк-тестов. Ну и также, не знаю, позадаю вам домашнее задание, раз это школа называется. Попробуйте поискать всякие формации-неформации. Вот.
Может быть, создадим какой-нибудь чат, где вы поскываете. Ну, может быть, может быть, не факт. Не факт, посмотрим.
Так. Не в смысле, когда уже с реальными деньгами. Просто знаю, что многие новички лезут во фьючи и сливают в нули на плечах. Понимаешь, дело тут не в споте или фьючах. Ты и на споте можешь всё слить. Просто тут дело не в необдуманных позициях и в отсутствии риск-менеджмента.
Биток на сегодня куда пойдёт? В течение пары часов. Я не знаю, куда он пойдёт, потому что начинаются выходные. Вань, до 78 биток упадёт, может, и ниже. У меня одного три рекламы прошло.
У меня нет рекламы, ребят. Не отвечу. Что такое RSI? Это индекс относительно Си, мы поговорим о нём где-то через два-три урока. О нём и о других индикаторах также поговорим, выберите себе те, которые будете использовать.
Так, всё, 21:05 начинаем, начинаем. Я не отвлекаюсь больше на комментарии, копите свои вопросы, отвечать пока что не буду, отвечу в конце урока, как всегда, через примерно полчаса моей лекции. Итак, поехали.
Что нас интересует? Это я скрываю, чтоб оно не мешало. Итак, мы с вами сегодня поговорим ещё раз о зонах интереса покупателя и продавца. А именно о зонах поддержки, сопротивления. Сегодня не будем затрагивать никакие ордер-блоки и брекеры и так далее, имбалансы и всё тому подобное. Можем затронуть, если вы хотите, если вы хотите, мы как бы это всё попробуем быстренько очень пройти, но я в основном торгую по техническому анализу.
Анализу, а не по Smart Mani, а его этот Smart Money только как доп-анализ использую. И то только ордер-блоки-брейкеры и некоторые ещё моменты.
Вот, то есть работа с ликвидностью. Итак, поехали. Что такое зоны интереса покупателя и продавца? Смотрите. Вот интересный пример привёл человек в чате, он сказал, что зона поддержки и сопротивления — это как пол и потолок. Что он имел в виду? Давайте сначала графически попробуем это понять. Например, у нас был вот такой график, да, мы пошли вверх, тут остановились, пошли вниз, вот тут пришли, снова пошли вверх, вот тут.
Вот тут теперь смотрите, что здесь является зоной поддержки и сопротивления? Давайте вот прямо проще: зоны пола и потолка. Вот тут условно пол, да? Вот тут потолок. То есть это вот такие вот моменты, которые вы должны понимать. То есть зона поддержки у нас.
Ниже цены, зона сопротивления выше цены. Причём они могут в одно и то же время быть.
И поддержка, и сопро-, точнее, в разное время быть: и поддержка, и сопротивлением. Например, в данном случае это поддержка. Почему? Потому что цена у нас находится выше, чем эта зона, то есть выше пола. А вот тут цена находится ниже, значит, это сопротивление. Но вот здесь цена находится ниже.
Этой линии ниже пола. То есть теперь это для неё потолок, то есть сопротивление. Надеюсь, с этим понятно, разобрались. Теперь давайте посмотрим на графики и уже больше времени этому уделим, да? То есть как бы вы должны для себя понять: зона поддержки ниже цены, зона сопротивления выше цены. Так как же их определять, да? Где они находятся? Где эти зоны поддержки и сопротивления? Вот, надо запомнить альт Эйдж.
Смотрите. Зоны поддержки и сопротивления — это вот такой вот экономический смысл условно. Это зоны, где покупатель либо продавец готовы купить либо продать. То есть, на зоне поддержки покупатель готов купить.
Как бы поддерживает условно актив. А в зоне сопротивления продавец готов продать по этой цене. То есть здесь всё достаточно логично, достаточно понятно, никаких скрытых, так скажем, моментов нет. Всё предельно просто. На сопротивлении продаётся, сопротивляется продавец условно, да? А на поддержке покупается. То есть тут всё понятно.
Теперь как это работает? Смотрите, у нас есть э-э зоны. У нас есть, в принципе, график, да? Есть зоны, где вы видите достаточно сильные проторговки. Например, вот эта зона, да? Тут очень сильная проторговка была. Давайте синим отмечу вот так, чтобы выделялось. Здесь достаточно достаточно сильная была проторговка, она длилась эээ сколько? Полгода. Да, с там весны по осень. Вот. И соответственно, э-э, вот здесь у нас уже формируется зона интереса. Почему? Потому что.
Потому что здесь встретился покупатель и продавец. Об этом нам говорит длительная зона проторговки. Необязательно длительная. Но если она длительная, это значит, что это крайне сильная зона сопротивления либо поддержки.
Давайте сначала просто о зонах интереса. То есть это сильная зона интереса. И покупателя, получается, и продавца, судя по всему.
Смотрите, здесь была достаточно долгая проторговка. Значит, на каждой свече, э-э зелёной был покупатель сильнее, на каждой красной свече был сильнее продавец. И мы двигались вот так. То есть сверху вниз, сверху вниз, сверху вниз. И в итоге пробили всё это дело вверх. То есть покупатель оказался сильнее. То есть здесь встретились интересы и покупателя, и продавца. Где мы это ещё можем заметить, да? Необязательно открывать недельный график. Давайте дневной открою, чтоб это было более наглядно. А где ещё встретились покупатели.
Покупатели и продавцы. Вот здесь, потому что здесь была долгая проторговка на одном месте. То есть, да, вы видите это место, что здесь именно вот они как будто бы встретились, как будто боролись, и кто-то из них победил. Дальше, где была ещё? Вот здесь эта зона была.
Вот здесь эта зона была, вот здесь эта зона была, вот здесь. Да, в принципе, их очень много, да? Есть просто сильные прямо, где больше всего проторговок, а есть более слабые зоны, где меньше всего проторговок. Смотрите, какие зоны являются крайне сильными. Зоны накоплений. То есть мы говорили с вами о том, что вот эта зона была накоплением. Почему тут самая сильная зона? Потому что здесь минимальное происходила движение. То есть интересы покупателя и продавца.
Практически были одинаковые, на одном уровне. То есть не было практически никакого диапазона сильного, да, высокого-широкого, давайте вот так вот. В котором покупатель и продавец боролись. И покупатель, и продавец готовы были и купить, и продать по одной и той же стоимости, условно говоря. Поэтому мы с вами имеем вот такую вот достаточно узкую зону поддержки. Ну и сопротивления, то есть зону интереса покупателя и продавца.
Ца в данном случае. То есть, видите, да? Вот это вот, вот, вот эта проторговка, она микроскопическая по ширине по сравнению с другими, да, гигантскими просто. Но тем не менее, это крайне сильная зона, потому что здесь встретились интересы покупателя и продавца прямо.
Так скажем, ноздря в ноздрю. Причём не только здесь, но также и здесь, и здесь, и здесь. То есть мы постоянно торгуемся с вами, тут, видите, на одном месте, вот прямо вот постоянно. Кто-то чуть-чуть продавливает, потом обратно возвращают. И мы всё ещё в одном диапазоне. И весь этот диапазон можно также отметить чуть ли не од- не двумя вот этими линиями, как один диапазон. То есть это всё большая такая зона поддержки, да, была достаточно большая. Ну и локально тоже можно рассмотреть как одну вот эту и одну вот эту. То есть.
То есть, с этим мы разобрались. Так что же из этого — зона поддержки и зона сопротивления?
Давайте так. Э-э, опять же возвращаемся к тому примеру, что зона сопротивления и зона поддержки — это как условно потолок и пол. Что вот здесь вот сейчас? Где мы? Мы здесь, ну, очевидно, на потолке. Почему? Потому что от пола мы отскочили, да, по идее. Вот. И, соответственно, тут цена встретилась с потолком своим локальным. И здесь она тоже начала проторговку. Если мы спустимся.
Если спустимся на таймфрейм более низкий, то мы увидим с вами.
Э-э, вот здесь про торговку, да? То есть встречаются интересы покупателя-продавца, и кто-то кого-то должен в итоге продавить. Либо продавец всё-таки скажет, что нет, я сильнее, и мы пойдём вниз, либо покупатель скажет, что нет, я сильнее, и мы пойдём вверх. Но здесь мы ударились. То есть именно здесь как раз-таки вот эти интересы покупателя и продавца соприкоснулись. Соответственно, это у нас зона интереса. Это мы уже определили, да? Вот здесь она была, вот здесь она была.
Вот. Но это и зона сопротивления. Почему? Потому что эта зона, она как бы над ценой, да? То есть она сверху цены. А вот эта зона, она снизу цены.
То есть она ниже. Вот здесь цена у нас, смотрите, вот она, вот она отмечается таким пунктиром. Значит, вот эта зона проторговки, да? То есть вот видите, мы здесь достаточно долго торговались с вами вот-вот в этой вот зоне. Вот в этой вот зоне от неё отскочили. Это зона поддержки, то есть это пол.
Смотрите, дальше такой момент очень важный. Но с этим мы разобрались, опять же, к этому сейчас вернёмся. Э-э, если зона какая-либо стала поддержкой или сопротивлением, она всегда ей останется. То есть не будет момента никогда на графике, когда эта зона более не будет, так скажем, являться важной, да? Она всегда будет важна, крайне важна, и эти зоны всегда отмечаются на графике. Вы можете их отмечать вот такими вот линиями, да, вот, например. Вот так отметить, более широкую зону.
Зону, да? Ну, вот так даже можно сказать. То есть вся эта зона, вот эта зона. Мы её отмечаем за зону интереса, а также сюда вот эта зона, вот эта зона. Попалась. Либо вы можете отмечать их более локально. То есть, да, вот здесь вот вы видите, что конкретно здесь была проторговка больше всего сверху. То есть вы отмечаете вот эту зону конкретно. И здесь также мы видим, в потолок упёрлись два раза его касались.
Даже можно вот так нарисовать, и тогда три раза касались: раз, два, три. Здесь также мы проторговывали с ней и всё равно вниз пошли. То есть эта зона была прямо потолка-потолка для цены тогда в двадцать первом году.
И эту зону мы можем оставить навсегда. Как видите, э-э, это был 2021-й год, это был 21-й год, уже 2022-й скоро. Это был 24-й год. Сейчас мы с вами в 2026 году, и всё равно эта зона почему-то выступает зоной интереса, потому что именно здесь, как вы видите, самые сильные проторговки и отскоки. Да, то есть вы видите, что именно эта зона выступает сейчас основной поддержкой. Почему поддержкой, потому что она находится ниже текуще.
Текущей цены. Либо цена пришла сверху туда, а не снизу. Если цена приходит куда-то снизу и останавливается, она пришла к зоне сопротивления. Если цена приходит сверху, то она приходит к зоне поддержки. Вот если она сюда придёт, то она придёт к зоне поддержки, потому что она пришла сверху вниз. И смотрите, эти зоны мы можем отмечать, опять же, я вот повторюсь, один раз и вообще их не трогать никогда. Да, если мы глобально смотрим. Опять же зоны поддержки сопротивления бывают локальные.
Локальные, бывают глобальные, об этом тоже сейчас поговорим. Всё по порядку. Мы с вами берём вот такой инструмент, как э-э прямоугольник. Мы можем вот так вот его растянуть.
Ну, чтобы удобнее было, да? И отметить, например, эту зону в данном случае как зону поддержки, потому что цена выше, то есть зелёным цветом таким. Можно даже сделать вот так, продолжить, и тогда она будет в две стороны лететь. Чтобы выбрать цвет, нажимаете на неё, и вот цвет.
Также мы можем отметить объективно ещё зоны, да? Например, вот эту зону нижнюю. Зону, от которой в прошлый раз мы долго торговались и пошли вверх. То есть зону крайней, вот этой крайне сильной поддержки.
И также мы можем отметить, например, зону сопротивления, да, от которого мы в итоге с вами улетели вниз. Эта зона, там, не знаю, 125, 115, да, тысяч. И мы её отмечаем, например, красным цветом. И она навсегда останется этим сопротивлением. То есть в момент, когда биткоин решит, что ему нужно лететь вверх, да, уже наступит этот момент, мы будем лететь вверх-вверх-вверх. И вот здесь, вероятнее всего, мы с вами остановимся. Может быть, перебьём.
Перебьём этот хай, но, скорее всего, будет очень длительная, долгая проторговка, как это было вот здесь, когда мы с вами, смотрите, пришли в ту же зону, к-спустя, сколько? Спустя 3 года, получается, да? И тут была долгая затяжная проторговка на 6 месяцев там или на 7 даже месяцев. То же самое может быть и здесь. Почему? Потому что именно эта зона, почему она такая сильная? Потому что именно эта зона развернула биткоин в медвежий рынок.
Как это было и здесь. То есть на этот момент эта зона была э-э зоной сопротивления. Сейчас это, конечно, поддержка, потому что мы находимся над ней, а не под ней. И мы пришли сверху к ней, а не снизу. Смотрите, когда мы сюда придём, эта зона для нас будет также сопротивление. Мы тут проторгуемся, но когда мы будем выше, то есть вот здесь, эта зона будет уже под. И то есть, если даже мы туда придём обратно, эта зона уже будет являться зоной поддержки. И тогда мы.
Да, мы её сможем легко отметить зелёным цветом. То есть именно на этой зоне, скорее всего, будет у нас ещё одна проторговка, достаточно долгая, может быть, крайне долгая.
Э-э, вот вам пример. Смотрите. Тут это была зона сопротивления. Зона сопротивления. Мы её пробили, пробили, и спустя сколько, спустя два года мы торгуемся здесь же. То есть мы к ней пришли как к зоне поддержки и отскочили от неё.
Снова пошли к ней и снова отскочили от неё. То есть, вы понимаете, да? Эта зона стала зоной поддержки сильной, а не сопротивления. И мы всё равно на ней торгуемся крайне долго. То есть, как ни крути, мы вот на этой, от этой зоне отскакивали два раза, и здесь мы торговались, смотрите, с февраля по апрель и с июня по август.
То есть крайне сильная поддержка. Если мы эту зону пробьём, придём, например, сюда, да? Или придём, например, вот сюда, то эта зона уже для нас будет выступать зоной сопротивления, потому что мы к ней пришли снизу вверх.
Также бывают пустые зоны. Давайте об этом тоже поговорим. Пустые зоны — это зоны вот такого вот быстрого движения, где практически не происходило ну ничего, да? То есть просто цена её прошила. Не было почти никаких зон, не было никаких каких-то прямо сильных.
Э-э зон интереса, зон поддержек, сопротивления, и цены просто их прошивают. Вот, например, вот этот пример очень-очень хорошо наглядно показывает, что вот здесь практически не было ничего, да? И здесь. Вы можете мне возразить: «А в смысле? Вот здесь бы здесь же была достаточно сильная проторговка». Всё верно. Мы просто эту зону банально пробили, просто резко её пробили. То есть тут была действительно зона поддержки. Давайте я удалю вот эту вот зелёную линию. Здесь была зона, э-э, в данном случае поддержки, когда мы тут были. Но мы её тут прошили, и она.
И она стала резко зоной сопротивления. То есть, и мы видите, от неё отскочили. Также вы можете определять зоны поддержки и сопротивления необязательно на глобальных таймфреймах. Они бывают также и локальные. То есть что? Вот как ещё определить? Не только по проторговкам, потому что проторговки бывают ну объективно много где. Не только там, где прямо сильные какие-то супер зоны сопротивления, поддержек.
Они бывают, их можно определить также по отскокам. То есть смотрите. Когда мы приходим к какой-то конкретной зоне, мы от неё отскакиваем. Ну, как-как ни крути. Например, вот отметим ту же самую зону. Вот прямо вот вообще, не будем ничего придумывать. Смотрите, эта зона, мы уже определили, что это зона интереса. Как только мы её пробили вверх, она стала зоной поддержки. И если мы к ней придём сверху вниз, она, соответственно, должна выступить какой-то.
Какой-то поддержкой. То есть зона интереса покупателя — по это та цена, по которой покупатель готов купить.
И соответственно, мы приходим в эту зону, тут есть проторговка, но это не суть важно. Самое главное — это не проторговка, а это отскок, который мы можем получить от этой зоны. И мы получили отскок. Причём не слабый, мы получили отскок от этой зоны на 37%, а потом на все 43%. То есть, вы понимаете, да? Мы пришли в сильную зону, и мы от неё отскочили. Мы пришли снова в сильную зону и снова от неё отскочили.
Понятно, что поддержки сопротивления не бесконечные. Когда-то покупатель оказывается сильнее, когда-то покупатель оказывается слабее, и вот когда он оказывается слабее, поддержка пробивается прямо насквозь уже и всё. Или когда продавец становится слишком слаб и покупатель силён, эта зона также пробивается. Но тем не менее, первый раз, скорее всего, эта зона спасёт, спасёт цену.
Соответственно, мы с вами пришли первый раз и отскочили оттуда. Пришли второй раз и отскочили оттуда.
То же самое было и здесь. Смотрите. Да и здесь. Давайте отсюда сначала начнём. Эта зона, мы о ней ещё тогда не знали, да? То есть, э-э, предположим, что вот этого графика всего не существует, мы пришли в эту зону и от неё отскочили.
Технически эта зона стала теперь сопротивлением. До этого её не было, просто не существовало.
Ну, как бы имеется в виду, вот, да, технически её не существовало. Но когда мы второй раз в неё пришли и отскочили снова от неё, уже стало очевидно, что это крайне сильная зона. И от неё мы постоянно будем иметь реакцию, как ни крути. И именно эта зона развернула биткоин в медвежий рынок. После чего он поставил дно на 15 там тысячах, а хай у него был на 69.
То есть с этим понятно, да? Это крайне сильная зона, от которой мы каждый раз, когда приходим в неё, будем отскакивать. Ну, вряд ли будет такой момент, когда мы в эту зону придём и не получим никакого отскока, никакой реакции цены. И спустя три года мы также пришли в эту зону и также получили отскок: первый, второй, третий, четвёртый. И вот только на пятый раз мы эту всю историю уже пробили. Ну, то есть, понимаете, да, насколько это сильная зона.
Также зоны бывают э-э не настолько сильные, так скажем, да? Например, это.
Ну вот как, как показать? Ну, например, вот эта зона, да? Тут была только одна проторговка, мы сюда пришли, как бы вроде бы вот-вот эта зона, да? Мы её коснулись, что-то там перекрыли какой-то им баланс практически. То есть, если уж вдаваться в подробности, здесь была проторговочка, мы от неё пошли вверх, то есть поддержка, ну, удержалась. Мы потом пришли в эту зону, снова к этой поддержке чуть отскочили. Опять же, вот момент отскока. То есть мы отскочили от неё, а не на месте вот так вот простояли и упали.
Пали. Мы отскочили от неё достаточно на много процентов, с 80 до там почти 100 000 и пробили. Всё. Зона недостаточно сильная, так скажем.
Потом в следующий раз мы эту зону уже тестировали снизу, и она стала зоной сопротивления. Давайте я её отмечу и уберу всё лишнее, чтобы вы понимали. Вот, давайте оставим зону. Ой, не то.
Одну зону поддержки и одну зону сопротивления оставим. Пускай вот так вот будет поддержка, пускай вот там будет сопротивление. Смотрите, давайте заново. Мы пришли в зону.
А-а поддержки сначала, да, она была сначала тут поддержкой. Потом отскочили от неё, пришли к ней снова, снова отскочили и пробили. Всё, на этом этапе она перестаёт быть поддержкой. Она становится сопротивлением.
Для текущей цены. То есть, потому что цена находится снизу. Мы к ней снова пришли, но уже как от сопротивления, мы от неё отскочили. Снова пришли и снова отскочили от сопротивления. То есть, понимаете, да? Вот этот вот момент очень важный. Что эти зоны, они являются зонами отскока. И для того они нам как раз-таки важны. Где, как для того, чтобы понимать, когда нам брать, например, сделку, когда примерно будет отскок.
Отскок, чтобы поймать скальп там какой-нибудь, либо не скальпа, в данном случае там 40% примерно, в среднем получилось. Вот даже два раза. Да, то есть понимаете этот момент. Очень важно находить эти зоны для того, чтоб понимать, где будет отскок. Особенно на глобальных таймфреймах, то есть дневка, неделька, месяц, э-э, для того чтобы понимать именно, где будет, скорее всего, долгая проторговка, где мы увидим с вами достаточно долгое боковое движение, и откуда мы получим с вами отскок. И.
И неважно, откуда мы пришли и куда, то есть в зону поддержки или зону сопротивления. Зоны поддержки и сопротивления также бывают наклонные. Об этом мы, конечно, поговорим позже, но, например, ну вот просто вот покажу, да.
Пускай. Ну нет, не так. Давайте, наверное, ну, пускай вот так будет. То есть эта линия оказалась у нас поддержкой, поддержкой, чуть отскочили, пробили, теперь она стала сопротивлением. То есть мы от неё уже отскочили, чуть-чуть до неё не дошли.
Но об этом позже. То есть, да, мы не будем говорить сейчас о трендовых, что они являются тоже наклонными поддержками и сопротивлениями, потому что они зачастую совпадают с поддержками и сопротивлениями горизонтальными. Но это данный момент не имеет значения, мы будем говорить об этом позже, чтобы вы как бы это скомпоновали у себя в голове. То есть про эти трендовые все обязательно поговорим.
На следующем, скорее всего, уроке будем говорить, потому что следующий урок будет про формации. Про технические формации, на продолжение тренда, а там о трендовых, ну, логично придётся говорить. Сейчас, секунду.
То есть, да, вы поняли, что э-э там, где находятся проторговки и там, где цена чаще всего отскакивала от какого-то уровня, там и находятся сильные зоны поддержки и сопротивления. У меня уже, если честно, язык болит о них говорить, но придётся.
Смотрите, например, вот эта зона также у нас является... Ой, кнопку, бабло не теряем. Эта зона у нас является сильной зоной поддержки.
В данном случае почему? Быстрый чат. Почему эта зона поддержки? Ну, давайте быстро, чисто так вот, как интерактивчик небольшой. Запись включена, да.
Потому что сверху спускается. Именно так. Молодец, спасибо большое, пятёрка.
Потому что мы находимся выше этой зоны. То есть, если мы сюда спустимся, мы отсюда отскочим. Почему мы отсюда отскочим? Потому что цена уже отскакивала отсюда. Тут, тут, тут.
Далее она стала сопротивлением. Почему? Потому что цена спустилась под неё, и дальше отскакиваю от неё: раз, два, и на третий раз пробила. Всё. Скорее всего, эта зона будет крайне сильной поддержки. Если мы сюда спустимся, то вполне вероятно, что именно эта зона станет разворотной. Ну, не суть важно, важно то, что мы от неё с гигантской долей вероятности, наверное, 99,9%, мы от неё отскочим, причём достаточно сильно, потому что мы от неё отскакивали, уже не.
Уже не раз. Вот здесь она была сопротивлением, вот здесь поддержкой, вот здесь поддержкой, вот здесь сопротивлением, сопротивлением, сопротивлением. И-и-и это всё длилось просто невероятное количество времени. То есть это с 2021 года по 2023-й.
Постоянно эта зона являлась такой зоной между бычьим и медвежьим трендом, условно, да. Соответственно, если мы сюда придём, мы отсюда отскочим. То есть можете вот эту зону тоже себе выделить как глобальную. Давайте теперь на мелких таймфреймах поговорим об этом.
На мелких таймфреймах, например, на пятнадцатиминутном, такие зоны тоже существуют. И как их определять? Вы можете себе выстроить диапазон. Например, если у вас есть какой-то боковик, то есть тут очевидно, что мы движемся, да, вбок. Ну, как ни крути, как бы вверх-вниз-верх-вниз, вверх-вниз. В любом случае мы торгуемся как-то вбок. И вы можете себе начертить диапазон.
Нижний и верхний. Неважно, мы тут выходим где-то за него, не выходим за него. То есть, вам нужно отметить максимальное количество касаний этой зоны.
И этой зоны. То есть вы себе условно чертите э-э потолок и пол, между которыми движутся зона. И это уже ваши основные зоны поддержки и сопротивления. То есть эта зона — вот эта.
Ну и, в частности, её нижняя граница. То есть она необязательно одной палкой рисуется, она как бы, ну, вот такая. Да, давайте их зелёными линиями отметим.
То есть вот эта зона, от которой мы больше всего отскакивали, то есть нижняя граница. Мы к ней пришли, отскочили, потом вверх пошли, пришли к ней — снова отскочили, пошли вверх, снова отскочили, снова отскочили, снова отскочили. То есть мы постоянно от этой зоны как бы и получаем реакцию. И то же самое сверху.
Мы пришли к этой зоне, отскочили вниз. Пришли к этой зоне, отскочили вниз. Далее торговались, торговались, снова пришли к этой зоне, снова отскочили вниз. То есть эта зона, значит зона сопротивления. Также существуют промежуточные зоны. Давайте я их уберу. Но они на самом деле не такие важные в данном случае на маленьких таймфремах, потому что их отторговать практически невозможно. И не факт, что они дадут достаточную реакцию. Например, вот эта зона, да? Вот в которой мы сейчас находимся.
Тут также есть проторговка.
Потом пробой вверх. Потом снова небольшая проторговка, но пробой вниз. То есть, понимаете, они такие не сильные, мы к ним приходим, чуть отскакиваем и всё равно их в итоге пробиваем. Как бы эти зоны не являются такими важными, но это зоны, там, где вы можете получить отскок, как это получилось, например, вот сейчас. То есть, да, мы упали в эту зону и от неё немного отскочили. Эту зону вы также можете начертить по этим как раз-таки проторговкам. То есть мы здесь отскочили от неё, здесь проторговка, вот здесь снова отскок, здесь отскок, здесь.
Здесь отскок, здесь отскок, здесь отскок. То есть это объективно зона поддержки. Но нас она в данном случае не интересует, потому что на локальных таймфреймах я советую вам в боковиках отмечать только две такие зоны. Это зона нижняя, то есть нижняя граница, и верхняя граница, то есть пол и потолок условно.
Вот. И между ними торговать. Понятно, что они тоже не бесконечные. Скорее всего, если мы придём к одной из этих зон ещё раз, то мы её будем пробивать, потому что по 3—4 раза к одной зоне ходить велика вероятность, что мы её пробьём. Но тем не менее, я вам тем пытался доказать, что зоны поддержки и сопротивления существуют не только на старших теймфремах. Они также существуют и на младших теймфремах. То же самое можно сказать о вот, например, вот этой зоне. Да, то есть здесь также у нас есть зона сопротивление.
Сопротивление. Опять же, смотрите, вы берёте максимальное количество касаний, да, то есть и не берёте вот одно, один выпад. Это как бы погрешность, можно сказать, манипуляция. И берёте снизу то же самое.
Ну, можете её, если вам так удобнее, динамичный такой нарисовать, то есть, да? То есть двойной. Например, вот так.
Ну, либо вот так. То есть не суть важно, не суть важно на самом деле. И мы также движемся от верхней к нижней, от верхней, к нижней, от верхней, к нижней, от верхней, постепенно, постепенно к нижней, от верхней, к нижней и пробиваем в итоге. То есть здесь всё понятно, да? Мы движемся между двух зон: от нижней к верхней. В боковиках это отлично работает, причём это работает даже на самых-самых маленьких диапазонах.
Тут движемся от нижней к верхней, от нижней к верхней и пробиваем эту всю историю. Также это работает на более больших диапазонах. То есть, если вы хотите отметить весь боковик, то также отмечаете себе зону сопротивления.
Где-нибудь вот тут, не знаю, зону поддержки. Просто мы к ней пришли только два раза, видите? А третий раз мы к ней не пришли. От нижней границы двигаемся к верхней, от нижней к верхней, потом задели только центральную вот эту вот, более слабую зону.
И пошли вверх. То есть пробили зону сопротивления. Покупатель оказался сильнее. С этим всё понятно. Как определять, какие зоны являются сильнее, а какие слабее? То есть, да, я вот говорю постоянно, что есть сильная зона, есть слабая зона.
Вы берёте у себя на трейдинг инструмент. Вот здесь вот наже «Инструмент для измерения и прогнозирования». И есть здесь профиль объёма в заданном диапазоне. Нажимаете.
И выбираете. Например, вы хотите понять, где же тут самая сильная зона, да, вот в этой вот, вот в этом боковике. От какой зоны нам отталкиваться, от какой зоны, скорее всего, будет отскок. Вы берёте этот инструмент. Ещё раз, инструмент называется «Профиль объёма» в заданном диапазоне. И выделяете начало боковика и конец боковика. И таким образом вы выделяете себе вот, ну, у вас получается вот такая вот история, да? Вот такие вот линии.
И вот эта белая линия в данном случае. У меня белая, у вас может быть другого цвета. Это всё также настроить можно на самом деле, кому как удобно. Вот стиль, настраивайте, как хотите. Вот линия по, можете её, не знаю, синей поставить или пускай красная будет.
Это зона самого сильного, так скажем, объёма, да, самой сильной проторговки. И то есть зона, э-э-э...
Так скажем, самого-самая сильная зона интереса. Неважно, покупателя или продавца, то есть это зависит от того, где мы находимся. То есть, вероятно, что если мы туда придём, мы от неё отскочим. Но смотрите, как это работает. Необязательно эта линия конкретно. Нас интересуют вот эти вот свечи, которые идут горизонтально. Там, где они длиннее всего, эта зона является как раз-таки зоной сильнейшего, сильнейших объёмов. То есть, где больше всего было объёма, соответственно.
Соответственно, что такое объём? Это когда покупатель и продавец сталкиваются, то есть один продаёт, один покупает. Вот, пожалуйста, вам объём торгов. Это то же самое, что у вас на бирже. Вы покупаете, продаёте — это ваш объём торгов. Тут то же самое. То есть смотрите, здесь самая сильная зона получилась, самые длинные вот эти вот свечи находятся вот здесь. То есть эту зону можно моментально отметить как зону сильной поддержки или зону сильного сопротивления. И мы можем вот так вот выделить их двумя линиями. Пожалуйста. Вот эта зона нас интересует больше.
Всего. Далее у нас идёт по силе также вот эта зона топ-2. И там также можем отметить какую-нибудь там, не знаю.
Тоже какую-нибудь вот такую вот линию. То есть, вероятно, именно от этих зон. Можете дальше удалять это всё.
И оставлять только вот эти вот линии для себя. И, вероятно, от этих зон, если мы к ним придём, мы получим с вами достаточно сильный отскок. Во-первых, мы отскочим от первой поддержки, да, которую мы и так чертили. Она была у нас верхней границей нашего боковика, да, в любом случае. Ну, пускай она вот так вот была бы. Но не суть важно. Мы всё равно бы от неё отскочили. Если мы туда придём, мы от этой зоны, вероятно, будем отскакивать. Потому что этот индикатор показал, что там были самые большие объёмы, то есть встреча покупателей и продавцов.
Продавца. И, вероятно, если мы придём чуть ниже, вот в эту зону, которую мы отметили, э-э-э.
Вторым номером, так скажем, мы также сюда придём и тоже отскочим. То есть вполне вероятно, что это будет вот такое движение. Мы отсюда отскочим, потом придём туда и отсюда тоже чуть-чуть отскочим, а может, сильно отскочим. Хмм, как бы пока что у меня такой информации нет. И на самом деле на графике это также видно. Первый раз мы пришли в эту зону прямо с сильным таким снижением и от неё отскочили. Второй раз пришли, тоже отскочили. Далее мы пришли и между вот неё торговались. А дальше вообще буквально в неё торговались внутри. То есть вы поняли, да? Это.
Этот инструмент помогает определить самую сильную зону, э-э, внутри этого какого-то боковика, какого-то диапазона. Мы можем с вами выделить таких зон, на самом деле, достаточно много. Вот так вот просто берёте любой диапазон и смотрите, что вот, например, тут показывает, что самый большой объём как раз-таки был вот на вот этих вот двух свечах. И линия Point of Contrul, то есть бок, вот эта вот линия красная, она показывает нам, что именно вот здесь самая сильная зона интереса. Но мы также выбираем и вторую тоже, да, вот они.
Вот они по величине, вот они двое. И получается, что именно эти зоны являются у нас сильнейшими зонами интереса покупателя и продавца в зависимости от того, где мы находимся. И как ни странно, именно эта зона являлась у нас сильнейшей поддержкой и сопротивлением и здесь.
И в 2021 году, и в 2024 году, и в текущем 2026 году. И мы именно от этой зоны отскакивали. То есть здесь, я надеюсь, всё понятно. Понимаю, что информации достаточно много, вы должны её как бы обработать у себя, запомнить.
Но давайте выделим ещё раз момент. У нас есть поддержки и сопротивление. А ниже зоны интереса покупателя и продавца в разное время. Этот момент повторяем. Зона поддержки — это когда мы сверху идём в эту зону вниз, а зона сопротивления, если мы в эту зону идём снизу вверх.
И неважно, какая это зона ранее была. В зависимости от того, где находится сейчас цена — это поддержка или сопротивление. Далее, мы с вами выделяли диапазоны, диапазоны проторговок. Например, вот тут, давайте также отметим.
Верхний диапазон, да? Ну, мы пытаемся максимально вот всё вот это вот учесть. Можем его вот так вот отметить двумя линиями опять же. Это потолок. Вот тут у нас, плюс-
Пол. Как я это определил? Да вот тут максимально было ка-количество касаний максимальное. Ну, можете вот так поставить. Сути роли это не сыграет. Вот. Ну, либо вот.
То есть здесь мы также приходили: раз, два, три, четыре, пять.
Вы рисуете такие диапазоны, выходы за них не являются прямо чем-то сильным нарушением, потому что разные и новости бывают и так далее, это бывают манипуляции такие. Мы бывает выходим из формации, об этом поговорим попозже, обязательно, когда будем рассматривать конкретные формации, потому что здесь тоже она есть. То есть в диапазонах у вас есть чёткая поддержка и сопротивление. И также есть промежуточные.
Это два то, что вам стоит усвоить. И три — это я вам показал технический индикатор, основанный на объёме, который показывает, где находится линия Point of Contral, то есть линия Pok. Это линия, которая показывает самую сильную зону проторговки. Но опять же, напоминаю, мы используем, ну, я лично использую две вот этих вот линий.
Потому что одна прямо конкретная линия, она не совсем точная. Вам нужно ещё раз, кстати, вот момент: вам нужно выделять весь боковик, который вы хотите посмотреть, а не конкретную его часть. Например, вот у нас цел, вот, например, давайте вот тут посмотрим конкретную зону, вот эту, да? Нас интересует вот эта зона.
Вот этот боковик. Я не буду отмечать вот отсюда, вот досюда, потому что это неверно. Мне нужен весь боковик. Вот отсюда и вот досюда, пока мы из него не вышли. И тут мы понимаем, что самая сильная зона находится вот по центру.
А также сильные зоны находятся вот здесь, то есть вот эта зона, и вот здесь.
Всё, с этим разобрались. То есть и я вам показал, вот, опять же повторюсь, третье — это технический индикатор, который показывает эти зоны и какие зоны являются крайне сильными, от которых, вероятно, будет отскок. Не прямо от этой линии. Именно поэтому я говорю вам выделять два вот этих вот бара, которые рядом стоят, они обычно, ну, типа, по силе одинаковые, плюс-плюс-Вот. И именно оттуда, вероятно, будет отскок, если мы к этой зоне.
К зоне придём. И закрепление над этими зонами или под этими зонами зачастую значит движение на продолжение. Например, смотрите, вот здесь у нас опять же была зона, вот тут, смотрите, смотрите.
Сопротивление у нас по двум самым сильным барам, да? Вот, вот так вот его отметим. Ну нет, давайте ладно, я вот так вот отмечу, прямо чтоб красиво было. Смотрите, первый раз мы пришли в эту зону, отскочили, второй раз пришли в эту зону, отскочили, третий раз мы её пробили, всё, мы полетели вверх.
То есть необязательно мы должны были так сильно улететь, но мы улетели. То есть, это говорит о том, что как только мы пробиваем эти зоны и закрепляемся над ними, то, скорее всего, цена уходит в свободное плавание до следующего сопротивления. То есть, в данном случае, до верхней границы.
С этим тоже разобрались. Понимаю, что многим придётся пересмотреть этот материал, потому что это материал уже фундаментально важный. То есть это не фаза рынка, это вам нужно будет в любом случае на любом таймфрейме, в любом типе торговли, э-э, в любой стратегии и так далее вы всегда выделяете зоны поддержки и сопротивления, просто они ещё бывают наклонные и горизонтальные. В данном случае мы с вами рассматривали.
Горизонтальные. Так, мой монолог закончен. Давайте теперь отмечаем, отмечаем и отвечаем на ваши вопросы.
А-а, я понял, э-э, в чём суть. Чтобы пробить поддержку сопротивления, цене нужно сделать больше трёх-четырех касаний. Необязательно, бывает и с двух касаний пробивается. Вот, например, вот здесь внутри первое, ой, ой, нет. Нет, нет, нет. Вот здесь поменьше, поменьше. Вот, смотри, первое, второе, ну и в целом пробили, да?
Поэтому необязательно. А бывает и крайне много нужно. Например, вот тут вот смотри, сколько нужно было движений от нижней границы к верхней. Давайте вот ещё раз нарисую нижнюю границу. Верхнюю границу.
И сколько тут раз нужно было, чтоб эту всю историю пробить? Смотри. То есть раз, мы двинулись, два, три, четыре. Но если более локально посмотреть, то тут было: раз, два, три, четыре, пять, шесть, семь. И на восьмой раз аж пробили финальную. А нижнюю не пробили.
Тут зависит ещё от формации, то есть какая формация? Если это формация лонговая, ну, это я так забегаю вперёд, да? Тут у нас была лонговая формация, э-э-э.
Такого вот канала бычьего, либо, ну, как хотите, если по лаям прямо нарисуете, то можно было бы тут найти расширяющийся треугольник. Эта формация лонговая, поэтому, вероятнее пробьётся сопротивление, а не поддержка.
Ну, об этом далее поговорим. А ты шаришь за антико?
Хмм, не знаю, что это такое. То есть это можно считать как локальный минимум и максимум. Да. Могу сказать, что хорошо усвоил зону поддержки сопротивления. Урок сегодня интересный, завтра повторю материал. Молодец. Пустая зона равна имбаланс. Yes. Именно так. И эти имбалансы перекрываются зачастую. Но бывает не полностью, бывает полностью, но об этом поговорим позже. Например, ну, давайте вот здесь посмотрим. Вот у вас, пожалуйста, есть зона пустая абсолютно. Вот здесь эту зону мы, значит, отмечаем.
Мы в неё приходим. После того, как мы перекрыли её, то есть пришли туда, мы ушли вверх. То есть такое тоже часто бывает. Часто закрываются имбаланс, также мы приходим. Например, вот здесь также, смотрите, пустая проторговка зона имбаланса.
Мы туда пришли, перекрыли её полностью, получили отскок. То есть, да, бывает такое, бывает такое. Но об этом позже, это пока что рано. Иван, а можно будет урок либо пост о терминологии для чайки? Можно будет, можно будет? Попросите меня ещё раз об этом, потом как-нибудь я сделаю. Ваня, если только бычий и медвежий, да, не существует другого.
Индикатор P показывает только покупателей розовым цветом или прок. Pok. Типа. Типа, это Point of Control
Он показывает, э-э, давай посмотрим, что он показывает. Ну, он показывает объёмы и покупателя, и продавца, да.
Тут, когда вот сюда заходишь в настройки, тут написано: растущий объём, снижающийся объём, восходящая зона стоимости, нисходящая зона стоимости. Всё можешь сам себя потом настроить. Появился вопрос: вчера ты говорил про индикатор Braker Block, может ли он иметь тесное отношение к зоне поддержки сопротивления? Безусловно, любой анализ, это и SmartMoney, любой анализ формируется из технического анализа. Поэтому я вам технический анализ преподаю, так скажем. А все остальные типы анализа: волновой, смарт-ма.
Артмани и так далее вы сможете изучить дополнительно. Но база вам нужна в любом случае техническая, потому что без техники вы не будете банально понимать вот эти вот моменты как раз-таки поддержки сопротивления в полной мере.
Вот. Ну, смотрите, например, у вас есть тут поддержка, да? Тут есть проторговка. Вы об этом знаете, вот у вас она тут была. И, вероятно, вы думаете, что вот-вот этого движения ещё всего нет, не существует, представим. И мы сюда, если спустимся, мы отсюда получим отскок. Но где мы конкретно получим отскок? Да? То есть, а мы можем же и вот тут его получить. И тут смартмании решили, что да, действительно, мы пронаблюдали, вот, смотрите, значит, у нас есть тут пустая область, да? Просто вот рост, без каких-либо проторговок, просто сильный рост.
Мы тут, значит, рисуем зону имбаланса. И, скорее всего, после перекрытия имбаланса мы получим с вами это движение. Ну, так и происходит в целом, да? Имбалансы необязательно перекрываются полностью. Например, вот здесь также у нас есть имбаланс, да, потому что у нас полупустая зона проторговки. Вот эта.
У нас эмбаланс начинается отсюда примерно, да? Потому что тут была ещё проторговка, заканчивается вот здесь. Мы его практически пробили, точнее, перекрыли полностью, почти и пошли вниз. То есть бывает и такое бывает, не полностью закрываем, бывает полностью закрываем. Вот тут тоже не полностью закрыли, по идее, да? Да. Вот тут эмбаланс, ну, можно сказать, на данном таймфрейме досюда, а вот чуть-чуть, видишь, не дошли. Но поддержка тут-то тоже есть. Как бы они очень-очень тесно с друг другом связаны. Просто SmartMoney
Более точно, э-э, показывает это из-за работы с ликвидностью.
Так, Маркс, будет урок именно по свечному анализу в плане не будешь ли учить понимать свечи на маленьких таймфремах? Имеешь в виду просекшн? Нет, я в этом честно, вот в свечах я так и не разобрался. А будет урок, где лучше всего открывать сделки. Будет, именно обязательно будет. Шестой или седьмой.
Можно напомнить, если не сложно, как понять, где бычий, а где медвежий? Пожалуйста. Так, имеешь в виду поддержка, сопротивление? Ещё раз. У нас есть сопротивление красное.
Есть поддержка зелёная. Если цена находится снизу, вот тут идёт сюда.
То это зона сопротивления, потому что цена ниже зоны вот этой вот красной. Если цена идёт отсюда сюда вниз сверху вниз, то это зона поддержки.
Если цена пробивает зону поддержки и приходит к ней снизу, эта зона также становится зоной сопротивления. И от неё, вероятно, будет отскок.
Я имею в виду про локальные минимум, максимум не боковика. На бо- на боковике же очень большой шанс проебать бабки, там же непонятно, когда оно пробьёт поддержку или сопротивление. Всё верно, но можно торговать от нижней к верхней и со стопом. А-а, попробую сверху включить кнопку «симуляции рынка», будет легче показывать рынок. Да, я знаю, что можно показыва- можно делать симуляцию. Типа, вот сюда нажимаете, можете отметить конкретный участок и, например, вот так вот.
Сделать это как-то ниже сделать, я не понял. Что так высоко? А, вот, всё, нашёл. И тут вот так вот нажимаете, оп. И у вас рынок начинает идти. То есть можете так себя проверять условно, да? То есть вы тут нарисовали какую-то шорт-формацию, понимаете, что тут у вас восходящий клин, включаете — опа!
Как оно отработает? Давайте от ретеста, мы берём сделку. Оп, оп, оп, оп, оп, пошла, пошла, пошла родная, пошла. И вот мы ниже, ниже, ниже. Да, это удобно.
Бычий, когда цена вверх, медвежий цена вниз. Да, именно. А на щиткоинах такой анализ работает, но они скачут как дурные. Понимаешь, у щиткоинов есть такой момент. Вот биткоин, например, там торгуют все, да, и на споте его там держат всякие фонды, являются эмитентами ITF и так далее. Вот. То есть биток держит гигантское количество людей, и одна компания Риц, который больше всего ими владеет, конечно, могут как бы двигать цены сильно, но не так.
Не так чтобы прямо вообще, то есть обвалить к хуям рынок вот прямо вот отсюда, вот досюда за пару свечей. Почему? Потому что у них просто банально нет столько предложения, э-э, нет столько спроса. Ну, предложения скорее, да, чтобы просто взять и обвалить это всё.
Да. А-а, ну и соответственно, спроса тоже нет. Ну, короче, я имею в виду, что у них нет саплая столько. То есть у них нет у себя конкретно столько монет, чтобы весь рынок обвалить. То есть они не содержат э-э 99% биткоинов у себя. 99% биткоинов распределены по всем участникам рынка условно. У них может, ну, 20%, да, они сильно могут обвалить, но всё равно, всё равно, не-не так, как щитки. А у щитков прикол в том, что.
Большую часть всего предложения, то есть вот сколько существует монет. Например, миллион монет существует, да? А-а, а у них находится на кошельках 900 000 монет. То есть 90% всего предложения существующего на рынке. И, соответственно, они могут одной свечой распродать всё предварительно создав хайп вокруг этого, чтобы люди пытались купить где-нибудь там на хаях, потому что оно там бесконечно растёт. Соответственно, они.
Они одной свечой могут обвалить вот так вот этот щиток, а то и ниже. Вообще одной свечой или двумя свечами. Просто банально, потому что у них на их счетах содержится 90% этих токенов. А Биткоин так не получится сделать. Поэтому щитки — это казик тоже.
Э-э, короче, это потолок и пол, это моменты входа в сделку чаще всего длительные. Ну, как бы да, по идее, вы, то есть, ну, на поддержке же не открываете шорт. То есть это не очень правильно. И не-и на сопротивлении не открываете лонг же, это тоже как бы странно просто.
А ты чаще всего на каком плече торгуешь? Разные токены на разных плечах, и смотря какие стопы. От пятого до пятидесятого. Пяде только на эфире-битке и то очень редко. Что такое терминал? Пропускаем.
Так. Как тебе, какие у тебя индикаторы на трейдинг? Я показывал. Вот у меня есть Ordis Block and Braker от Luxalga, MA50 и 200. Вот так она называется. Индекс относительной силы, асциллятор, пульс болос и болиджир. Но они для разного существуют. Также есть даже с сигналами. Но как бы сигнальные индикаторы, они не всегда точные. Расскажешь уже про Фибоначчи, нужно нет вообще.
Нет, вообще, ну нет, Фибоначчи очень нужно, но в основном Фибоначчи используется как раз-таки для боковиков, то есть в Smart Money.
Такое своеобразное. И ещё чаще, и точнее его используют в волновом анализе. Волновой анализ мы точно проходить не будем, это тёмный лес. Очень сложная история. То есть без нормального капитала не стоит, есть маленькие монеты, вообще не стоит то есть в такие монеты. Это щитки. Я же говорю, почему они щиткоины? Потому что они ни хрена не стоят, а потому что большинство, большая часть существующего.
А соплай, то есть монет в обращении, находится у одной команды.
Как работает маркетмейкер на влиянии бычьего медвежьего тренда? Маркетмейкер не так работает. Маркетмейкер работает как раз-таки в основном в боковиках. То есть маркетмейкер — это человек, которому нужно захватить ликвидность. Ну, об этом можно, конечно, поговорить, но это займёт крайне много времени. Ну, условно, у тебя есть вот, ну, предположим, да, вот такой диапазон.
Нет, давайте я другое открою, чтоб нагляднее было, я знаю, где это можно найти. Ну, например, вот. Пускай будет тут.
У эфира просто есть крутая прям штучка, где прямо видно, как работает маркетмейкер. Ну, пускай. Ладно, хрен с ним, эфир откроем.
Пускай будет байбит. Вот у нас бай-бит. Эфир. Так, где это было? Где это было? Вот. Вот. Смотрите. У нас есть условный боковик, да, вы уже научились их в целом рисовать.
И как работает маркетмейкер? Маркетмейкеру абсолютно, на самом деле, ну, он и так понимает, что случится с ценой в целом. Ну, как бы вы глобально тоже можете это понимать из-за фаз и так далее, из-за поддержек, сопротивления. Вы прекрасно понимаете, что в какой-то момент она будет пробита. Но смотрите, как работает маркетмейкер. Ему важно набрать позицию. То есть у него гигантские деньги, ему нужно, чтобы кто-то продал на там условно, я уже объяснял, на 100 млн.
Ему нужно, чтобы кто-то продал на 100 млн, чтобы он купил на 100 млн. И что он делает? Он внутри этого боковика заставляет всех торговать вот так вот, то есть у людей появляется уверенность в том, что у нас получается, есть вот такой вот.
Идеальный боковик, где мы от нижней границы к верхней, от нижней к верхней и так далее. Но смотрите, здесь у нас появляется раз и два одинаковых хая. То есть они абсолютно идентичны, один чуть-чуть ниже другого. Что это значит? Это значит, что вот-вот тут, значит, мы пошли вниз, тут теперь стоят стопы за вот этим вот хаем. Мы снова сюда пришли и этот стоп не сбрили. То есть вот все стопы, которые стояли вот здесь, мы их не сбрили. И пошли снова вниз. Тут.
Тут стало, значит, ещё больше стопов, потому что появилась уверенность, что эту зону мы не коснёмся. Что произошло дальше? Маркетмейкер ставит свои ордера вот сюда, цена их хочет забрать, так как там просто тонна ликвидности. Мы идём выше этих двух хаёв, собираем вот эти стопы.
Он набирает позицию в шорт условно, да? Почему? Потому что здесь стояли ордера на покупку. Потому что они шортили. Ну, короче, это нужно отдельно разбирать. Вот. Он снимает эти стопы, тем самым наполняет свою позицию на 100 млн, и цена идёт вниз. Потом ещё выше, потом то же самое снизу, набирает в итоге итоговый лонг гигантский и ждёт дальше. Вот так это работает.
А ты не знаешь, Зевс, за сколько месяцев начал прибыль выходить? Честно, не в курсе.
Мы достаточно долго с ним работали, в плане того, что я пытался его учить. Ну, вроде научил, но у него, как у любо-у любого новичка, есть гигантские проблемы с рисками, и это как бы он сейчас это, конечно, осознаёт. Как бы сейчас он торгует значительно лучше, просто тяжёлая фаза рынка, я думаю, не его.
О плечах расскажи, пожалуйста, с примером, когда в плюсе и примером, когда в-Например, у меня $1 000, я торгую на 1%. Туплю про прибыль, потери. Хорошо. Давай разберём. Сейчас прямо разберём это для всех. У тебя есть инструмент лонг-шорт-позиция, а ты думаешь, вот, например, вот тут открыть лонг. Да?
Разберём сначала хороший сценарий, да? Вот тут, например, вот так. Значит, ты открыл лонг.
До стопа не дошли, вот тут у тебя стоп был. 6% там стоп чистого движения. А тейк 32%. Ты заходил на 1% с двадцатым, с сотым плечом. Давайте с сотым плечом, чтоб считать было легче. С десятым даже, давайте, 1%.
С десятым плечом. Вот это немножко некорректно будет. Давайте вот так вот умножить на десятое плечо. То есть у тебя получается $10, на десятое плечо получается позиция твоя равна 100.
Вот так вот. Вот это $10.
Соответственно, позиция твоя — $100. Что вот тут появляется? Вот тут ты открываешь позицию на 100, получается, с десятым плечом на 10, в итоге позиция у тебя 100. И у тебя позиция уходит полностью в плюс. Получаешь ты 32% чистого движения. Ты это умножаешь на плечо. То есть у тебя получается 320. Да, 32 на 10, 320% движение. Тридцать 320% ты умножаешь на свою изначальную маржу. То есть вот так вот это...
Как это работает? Смотрите, давайте я по-другому покажу, вот прямо вот, чтобы навсегда запомнили. Это процент, это плечо. Это процент от депозита, это плечо, это ваша позиция.
Это сколько вы, на сколько вы зашли? То есть 1% равно $10. Вы умножаете это на то, сколько у вас прибыли по итогу получилось плюсовой, да? Э-э-э, на.
Получается 320%. Почему? Потому что тут 32% чистого движения на десятое плечо получается 320%. И на выходе получаете 30.
Сколько? Да хуй его знает. Да, плюсом там получается. Давайте на калькуляторе посчитаю, что у меня совсем голова не варит. Ну, по идее, там плюс должен быть, да?
Не суть важно, короче, да. Давайте вот так вот посчитаем. Всё, не суть важно. Да, $32.32 — твоя прибыль. Всё.
То же самое работает со стопом. Стоп у тебя тут 6, ну, давайте вот так вот прямо чтобы было 6%. Мы предположим, его коснулись, да? То есть ты вот открыл где-то позицию повыше, мы коснулись твоего стопа 6%.
То же самое. Ты 1% умножаешь на 10 — это твоя позиция, 10. У тебя моржа. Ты умножаешь её на сколько? Шесть процентов умножить на 10, на десятое плечо — это 60.
На 60% равно шесть. Ой. Шесть долларов, твоя потеря. Надеюсь.
Пу-пу-пу. Как можно совмещать SmartMani и теханализ в одно целое? Стоит ли вообще совмещать? Стоит, конечно. Конечно, стоит. Теханализ и Smart Mani, я же вот показал только, что отлично работают вместе, если вы как-то вот.
А-а, пытаетесь понять вот получше, как работают поддержки сопротивления, например, да? Давайте опять же скрою вот это, скрою вот это. Например, вот я объяснял, что вот здесь у нас, например, есть эмбаланс, да? Вот вы знаете, что вот здесь есть сильная поддержка. Вот здесь проторговка была, вот здесь, вот здесь. То есть вы эту зону отметили у себя. То есть как зону поддержки. Мы её сейчас тоже отметим, чтобы вы понимали. Вот раз, вот два. Вот эта зона.
Эта зона является для вас как бы основной. Но откуда же мы отскочим первоначально? Откуда? Типа, а может быть, мы и отсюда отскочим. Может быть. Но SmartMoney позволяет более точно, так скажем, определить эту зону. То есть, да, вот эта зона у нас поддержки, она достаточно широкая. Но вот здесь мы знаем, что у нас находится имбаланс, который вполне вероятно, мы можем перекрыть. И мы вот так вот его отмечаем этот эмбаланс. Про эмбаланс я потом поговорим, не сейчас. И мы пришли полностью пе-.
Полностью перекрыли и отсюда получили отскок. Понимаешь, как их комбинировать? Вот так и комбинировать.
Спасибо за объяснение плеч. Теперь понял чётенько. Правильнее торговать маржа 1,3% или стоп 1,3% депо? Да, как хочешь. Бывает риск 1,3% делают, бывает маржа 1,3%. Я на маржу именно 1,3%. Сколько ещё будет стрим? Давай уже сейчас заканчивать будем, отвечу на некоторые вопросы и пойдём уже. Что такое Smart Manie? Смартмани — это тип анализа, основанный в любом случае на техническом.
Э-э-э, где также добавляется работа с ликвидностью именно. Это реально крутое объяснение. Спасибо, ребята, спасибо.
Спасибо большое. Умные деньги. Сан, Санчу, посмотри именно так. «Умные деньги» — это так и переводится SmartMoney. Покажи свои индикаторы. Показывал уже. Вот, которые использую. Это Order block and Braker, индекс относительной силы, объём, асциллятор, полосы боллиджера, иногда брейкер with Signes
Потом можете посмотреть на записи. Как правильно считать закреп выше зоны или ниже зоны: одной свечой или больше? Хмм. Смотря какой таймфрейм. То есть, смотри. Вот тут вот у тебя есть зона там, например.
Поддержки, да? Давай, давай, точнее, сопротивления. Мы её конкретно отметим, чтобы ты понимал, что такое закреп. Вот у тебя зона есть сопротивления верхней границы твоего, так скажем, боковика, да.
Вот такой вот у тебя боковик. Это мы отметим красным, ой, точнее, зелёным. Вот это отметим красным.
Ну и по идее, как бы смотри, вот у тебя вот здесь вот идёт движение от нижней границы к верхней. Идём вниз, вверх, потом чуть вниз, потом вверх, потом вниз, пробиваем.
Снова вверх. И смотри, закреп — это вот мы пришли туда и отскочили. Вот это называется закреп. Но мы тут, видишь, всё равно вернулись обратно. Тут то же самое. Мы пришли сюда, и вот чуть-чуть обратно, мы её свипнули, то есть эту зону, то есть мы выше этой зоны уже находимся, ну, объективно выше. Мы пришли её чуть-чуть отретестить вот тут, да? То есть пришли сверху вниз, то есть как будто бы её отретестировали как поддержку уже. То есть, понимаешь, реак.
Наша реакция появилась вверх чуть-чуть, и это значит, что мы закрепились. Но это не факт, что мы не будем дальше падать. Да, то есть в данном случае это такой боковик очень-очень-очень коварный.
Как ты работаешь с психологией? О, это очень долгий процесс. Очень сложный, э-э, самый тяжёлый, я бы сказал, как раз-таки процесс — это работа с собственным, так скажем, хмм эго, не знаю, собственными вот этими вот моментами своей торговли, когда ты такой: «Да всё, у меня вот десятая-двадцатая сделка подряд, я вообще бог этой торговли». А потом у тебя бац — Лустрик. Потому что.
Эта стратегия на текущий момент не работает, потому что боковик, да, то есть не движущая фаза, а боковик. То есть у меня, например, значительно выше винрейт в движущие фазы, а не в боковики.
Ну, не в прямо вот такие вот стандартные боковики, дебильные. Бывают просто ещё и активные какие-то боковики, и там нормально у меня всё.
Ну и соответственно, ты когда теряешь всё больше и больше, ты, во-первых, либо руки опускаешь, либо начинаешь увеличивать позиции, потому что думаешь, что вот сейчас отобью, отобью, работало же, работало и всё. Но с этим просто работать нужно. Просто работать нужно над собой, не завышать риск в любом случае, даже если у тебя проёб уже там 10—15% от депозита, это не конец. У тебя ещё 85 есть минимум.
То есть ты сможешь дальше это всё наверстать, не только в плюс торговать, к сожалению, не всегда так получается. Сколько тебе времени понадобилось, чтоб соблюдать риск-менеджмент долго? Я где-то год, наверное, сливал, где по три. Но это просто я такой долбоёб упёрный. Типа, просто не понимал, как работает риск-менеджмент. Просто банально не хотел в это верить, типа знаешь, что да не получится, не получится, просто два раза не повезло. А на самом деле просто долбоёб, просто.
Не соблюдал риски, увеличивал маржу постоянно после лустриков.
Коэн Класс помогает определить ликвидность? Да, но об этом попозже можем поговорить. Коинкласс вообще классный сайт, на котором можно смотреть очень много всяких различных метрик, в том числе фандинг индекса настроений, э-э карту ликвидаций, количество ликвидаций, карты ликвидаций по.
Э-э плечам, да? То есть очень-очень много, в принципе, там всего. Там и RSI можно смотреть по всем монетам, по всему рынку. Короче, классно. Вот это определять перекупленность, перепроданность. А как это высчитывать и понимать, куда рынок пойдёт? Это уже сейчас ты видишь момент трейда, как понимать. Об этом мы поговорим уже завтра. Уже завтра мы поговорим, потому что завтра у нас начнутся формации, то, что вы так долго ждали. То есть те моменты, которые выдал.
Вы должны понять, куда же всё-таки пойдёт рынок. Что можно прочитать про психологию торгов, если читал такое? Сейчас скажу. Есть классная, не то чтобы классная, но неплохая книга. По-моему, так и называется — «психология трейдинга». Можно прочитать.
Сейчас, секунду. Так.
Ту-ту-ту-ту-ту. У меня есть просто несколько таких небольших, так скажем, ну, где-то книг, где-то изданий, статей скорей. Вот есть Питер Норман, «Управляя рисками». Можно в целом почитать, неплохо.
Ну, достаточно большая такая книга. Есть э-э Грант Кеннет.
Управление рисками в трейдинге тоже можно почитать. Как бы надо чуть поменьше. Не то чтобы я советую прямо это всё читать, потому что психологию вы всё равно, э-э, так скажем, не будете, вы будете интерпретировать на себя, но в моменте луза или в моменте очень многих, так скажем, побед, вы всё равно будете этот момент психологии терять. То есть книга в этом, может быть, кому-то поможет, а может и нет.
У меня есть также гайды по управлению позициями неплохие, тоже спизженные у различных трейдеров, так скажем. Иван, надеюсь, у вас всё хорошо, уроки классные, может, до меня всё дойдёт? Дойдёт обязательно. Объясни, что такое ликвидация? Ликвидация — это когда у тебя.
Этот, когда у тебя позиция прям длительная закрывается. Чем отличается стандартный боковик от движущегося? Да, ну, смотри, просто покажу. Сейчас. Ладно, я те-е-е-те покажу, чтоб ты понимал. Ну, типа, для меня вот это вот, например, боковик, прямо боковик-боковик. Просто вбок идём, да? То есть вот, ну, банально вбок, и тут, и тут формации не будут работать практически. Ну, какие-то будут, какие-то не будут. А есть боковик, например, вот в данном случае.
Ну, давайте на биток вернёмся, чтоб нагляднее было, чтоб я показал, о чём я говорю. Например, боковик восходящий. Вот он.
Как ни крути, мы тут всё равно в боковике были. Тут какой-то локальный тренд, конечно, есть, но мы всё равно в боковике находимся. Но формация тут в любом случае присутствует, да, она шортовая, и она говорила о том, что мы упадём. Но здесь торговать объективно было проще, потому что у нас есть также движения от нижней границы к верхней, но они находятся не вот в таком диапазоне. Такой диапазон тоже можно было нарисовать. Вот, но здесь, видите, появилось какое-то движение. И потом мы пошли вниз. Хотя это тоже можно назвать боковиком, потому что всё равно большая часть движений вниз. Тоже.
То же самое, ой, точнее, не вниз, а вбок. То же самое и здесь. Но здесь тоже есть чёткое движение от нижней границы к верхней, э-э, в рамках формации. Здесь формации, как видите, особой нет, да? То есть можно было сюда приплести голову и плечи, вот такие, но они какие-то супер непропорциональные получились, да.
Тут формация была и нисходящего треугольника, можно было её приплести, но она вообще-то шортовая, а не лонговая. Тут можно было сказать, что это был на самом деле симметричный треугольник, и Ваня хуйню несёт. То есть и они раскрываются в обе стороны. То есть вот такие вот моменты. Просто бокового вот такого вот движения, всегда вот прямо супербокового, вот за малейшим исключением. Вот такое вот в таких боковиках у меня отвратительный венрейт, он.
Он спускается до 50—60%.
Вот как-то так. Так. При неправильном риск-менеджменте, ошибках, например, при большом плече лёгкое движение не в ту сторону может закрыть твою позицию с ликвидацией. Именно. А что за гайды у тебя? Поделись, пожалуйста? Могу скинуть, если что. Поговорю здесь, можно или нет? Это просто в моём канале находится, и мы поговорим об этом. А ты с какого бюджета начал делать деньги? Сначала с небольшого. Я вообще начинал с где-то с 700, с 1 000, потом поднял до трёх, примерно, наверное.
Наверное, да? Это моя первая ликвидация была. С трёх тысяч. Сначала 3 X сделал, потом слил. Вот. Потом тоже где-то с трёх-с пяти тысяч начинал.
Ну, снова слил. Потом потихонечку начинал чуть-чуть, потом снова слил. Вот с тех пор ни разу не ликвидировался. Вот три раза ликвидировался, с тех пор ни разу не ликвидировался. Но это было 3 года назад. В течение года ликвидировался. С какого бюджета? Я уже не помню, если честно, какой бюджет. Где-то десятка, наверное. В общей сложности. Прямо уже с мыслями собрался и зашёл. А я правильно понимаю, что начально залотать денег, а точнее возможность залотать, там можно регаться в заданиях, торговать заработанных заданиях, потому что.
Потому что объём, как я понимаю, набить легко и быстро. Да, именно так. Что такое маржа? Моржа — это деньги в сделке условно, без плеча. И-и в данном контексте.
Спасибо большое, невероятно круто объясняешь. Пожалуйста. Поделиться своим каналом с вами не могу, ребята, это не мой стрим. Какой максимальный онлайн был? А ну-ка скажите, кто видел? Кто видел, какой был?
Двести пятьдесят 300, помню.
800. Нихуя себе! Неплохо, неплохо. Я с четырёх долларов дошёл до 40, потом слил, по сути была. Ну да, это просто лудка, просто. Ну да, ну поднял, потом слил, как бы не жалко, вот так это работает. Ну, короче, да, цен 900 максимум за всё время сегодня меньше 500. Угу, всё, понял, чётко. Ну, короче, 500. Вон 492 раза люди написали, чётенько. Четенько. К десятому уроку будет 20. Зато эти 20 для людей.
Для людей начнут зарабатывать, а остальные вряд ли Ну это дело людей. Им передают, предоставляют информацию бесплатно, а как они ею распорядятся — это уже их дело. Я рад, что есть достаточно много людей, кто в целом готов эту информацию дальше воспринимать. Нет, не на Твиче, TG.
Да, всё верно, в Крипте есть деньги, пока есть новые люди. Всё верно, так как и везде. Пирамида, короче. Всё, ладно, ребят, давайте, давайте заканчивать уже стрим, достаточно много разобрали, не буду вас задерживать и себя тоже, лишнее время. Вот. Всем спасибо большое.
Ваня, стоит ли учиться на брокера в Унике? У меня экономическое образование есть в европейском вузе, ну, фундаментально помогает, а в плане трейдинга ну не прямо чтобы. Ну, хотя.
Ну, может быть, может быть. Я думаю, что это положило начало.
Вот. Да, всё, давайте. Доброй ночи. Доброй ночи всем, ребят. Спасибо большое за поддержку. Я рад, что достаточно много людей находится, достаточно много людей готовы трейдить. Мне, на самом деле, даже нравится передавать то, что я знаю. В целом я таким образом улучшаю и свои навыки, и вам помогаю бесплатно. Я с вас деньги не беру, мне Зевс платит за это. Вот. Ну, он с вас деньги, соответственно, не берёт. Всё, давайте, ребят, давайте. Завтра разбираем уже формации и.
... И оттуда, так скажем, начинается уже практическая часть, где вы сами сможете всё это определять. Но также я очень советую вам также попробовать понаходить диапазоны поддержки сопротивления и так далее. Всё, спасибо.