Начинаю запись. Алек обещал привет передаю. Привет. Запись пошла. Ждём до 21:05 и начинаем. Пока можем пообщаться. Что, как ваши успехи? Сейчас кнопка бабло сейчас будет. Не переживайте. Я просто не тот график открыл.
Кнопка бабло тут должна быть. Где она? А, во! Кнопка бабло на месте, ребят в порядке.
Не потеряли. Как успехи с материалом? В чём прикол кнопки этой? Ну, это для тех, кто вот приходит за кнопками бабло, типа, кто хочет здесь и сейчас зарабатывать 1 000 000 000, вот, пожалуйста, это для вас кнопка, нажимайте её и уходите.
High gys whats up. It's okay Brother. How you How you doin.
Пу-пу-пу-пу-пу. А ты вообще сам курсы не организовывал от себя?
Организовывал, организовывал, но это не совсем от меня было, это тоже мои, но не прямо совсем от меня. Вот так это было.
То есть, в своём канале мы не делаем, я не делаю обучение. По эфиру сегодня смотрел пару моментов из предыдущих 2 уроков, понемногу на графике вижу. Там в теории могут пойти перекрывать им баланс. Ну, вполне вероятно, кто знает. Ты можешь рассказать, вот монета только появилась, откуда у кого ты покупаешь крипту, ни у кого же её нет?
В смысле? Это как так? В смысле, ни у кого нет? Если она появилась, значит, она у кого-то есть. Дев разрешил дать нам свой ТГК? Я не спрашивал. Ты хорошо и понятно объясняешь? Спасибо большое, Евгений! Спасибо большое.
У остальных как успехи вообще поддержки сопротивления нормально, нормально определяете там вот это вот всё? То есть как ваши вообще уроки пошли на пользу? Не пошли? Надеюсь, пошли. Так, вот это мы уберём сразу, да?
А, кстати, не забываем про онлайн говорить мне сколько пиковый. Вчерашний урок про поддержку сопротивления прямо 100 из 10, всё суперпонятно. Отлично, ребят. Сегодня будет тот самый урок, который многие ждали на самом деле, это урок про формации. То есть отсюда буквально начинается ваша торговля. То есть вы базу прямо самую-самую базу узнали, конечно же, и теперь пора уже переходить, так скажем, ближе к практике, то, что вы сами сможете рисовать на графиках уже, э-э, и что поможет вам анализировать рынок. Уже.
Уже понимать примерно, куда он пойдёт, какие есть формации. Мы сегодня будем разбирать с вами формации на продолжение тренда то есть это каналы, линия, треугольники некоторые.
Расширяющиеся, например. Вот. Обязательно будем всё это смотреть. Возможно, восходящие посмотрим, нисходящие посмотрим. А уроки будут нарастать по полезности? Не каждый, каждый полезен урок, каждый. Просто они друг друга дополняют, понимаешь? Ты не можешь сразу условно начинать, не знаю.
Ну вот, я не знаю даже, с чего тебе, вот что тебе объяснить, как это вообще объяснить?
Какой пример тебе привести, чтоб понимать, типа, как вообще... Ну, не знаю, на тачке ездишь, ты же не сразу, тебя садят за руль и всё, езжай. Типа, вот так вот тебе же не говорят. А-а-а типа вот первый урок тебе рассказывают, смотри, короче, там нужно, когда перестраиваешься, тебе нужно наблюдать за полосой там и смотреть на знак. И ты такой типа: «Блядь, чё?» А ездить как? То есть тебе нужно понимать просто, как условно машину включать банально. Для некоторых это непонятно. Как её заводить. Для.
Для некоторых непонятно, как, не знаю, сцепление нажимать и передачи менять. Мы это всё разбираем именно поэтому. То есть оно всё взаимосвязано. Брат, если честно, не пробовал торговать же нечего. Ну.
Пока что рано торговать. Ничего нет, по факту вбок идём. При этом предыдущие записи, где посмотреть? У Зевса заходишь в канал, нажимаешь закреп, закреплённое сообщение, и там будет ссылка Зевс Корсис. Так, новая серия просмотров. Смотрит пятый стрим подряд. Кратко, что обозначает формация? Как я понимаю, эта ситуация на рынке? Э-э-э, да, наверное, да, плюс-Вань, какая.
Какая у тебя машина? У меня нет машины. Формат... Я просто, у неё прав нет, типа на машину я не вожу её.
Мне это неинтересно. Я и на заднем сидении люблю гонять. Формации, которые будем проходить сейчас, будут актуальны на 15 минутных, на любом таймфрейме будут актуальны. Я про то, что есть монета, но капитализация 0. У кого ты покупаешь монету? Просто когда продаёшь, ты же людям продаёшь э-э.
А покупаешь тогда как? Хмм, капитализация 0. Ты её где можешь найти? Типа, на биржах таких капитализаций не существует. Вот, в принципе, монета не выйдет с нулевой капитализацией, типа, это невозможно.
Просто невозможно. Значит, в её разработку вложили 0, и у неё ликвидность 0. Её невозможно ни купить, ни продать.
У нас по risk-менеджменту будет урок именно будет, 1 из последних. Сколько тебе лет? Мне 23. Зачем машины, если есть авто? Да, ну тут на автобусе не поездишь. Скорее, такси. Ну, такси, конечно, в Европе дороговато, мягко говоря.
Сколько ты примерно заработал на трейдинге? Ребят, ну, за столько лет, за 4 года достаточно много заработал. Сейчас позиции по битку, да-да. Ванёк, сколько сам уже в крипте? Я говорил уже 4 года примерно.
Вань, тебя очень приятно слушать, даже когда ты матюкаешься, это не режет... А, матюка матюкаешься. Матюкаешься — это не режит. Спасибо большое, спасибо. Но я стараюсь редко это делать. Что думаешь об эфире? Ой. Думаю о нём просто бесконечно. Не знаю, скам-монета. Вань, ты в какой стране? На Кипре.
Э-э, ты в Европе тогда вообще э-э не понял. А, ты имеешь в виду автобус? Ну да. Э-э, я тоже ничего не понимаю. 245 онлайн. Нормально, нормально, нормально. Вань, почему Крипта, а не Форекс? Э-э-э... Да как-то просто пришёл на этот рынок.
Типа, вот как-то меня заинтересовало это. Ну, я тоже с ТГ-каналов начинал, то есть меня в какой-то пригласили, я там вот это посмотрел. Я, короче, пришёл в рынок вот тут. Я уже рассказывал, по-моему, вот тут. Вот тут сделал себе 3 икса первых на сотых плечах, там по 20% депозита за неделю, наверное. Потом вот тут открыл где-то вот тут лонг по эфиру, потом вот тут добрал, вот тут добрал, вот тут добрал, вот тут ликвидация. Ну, короче, да, потом ещё 1 ликвидация, только на шорте уже. Да.
Да, было дело, было дело. Вань, ты на заработке с трейдинга можешь себя полностью обеспечивать и закрывать потребности? Да. Ну, то есть ведение каналов — это скорее как диверсификация моя. То есть не каждый месяц удаётся сделать плюс. Да, например, в этот месяц я вообще закрыл -2% депозита, если не ошибаюсь. Если не считать открытые позиции. Вот. Поэтому это моя диверсификация, так скажем.
Ваня откуда родом? Хмм, не скажу. А-а Родителям помогаешь копеечкой Скрипты дом купили? Да, помогаю, конечно, помогаю. Недавно прилетали. Э-э, чем лучше американский рынок? Ничем. Чем он лучше? Норм, что уже год, но без ликвидации идёшь.
Это как? Год но без ликвидации? Это, в смысле? Это не то что нормально, это типа адекватно просто. Какая самая вкусная монета, которая тебе больше всего денег дала? Ой, не помню. По-моему, XRP, когда она стрельнула вверх разок.
Уже время, погнали урок начинать. Всё верно, всё верно, ребят, всё, давайте, давайте. Все в сборе. Пишите онлайн и погнали. Итак, смотрите, что нас интересовать будет на этом уроке. Как я уже говорил, как я уже говорил, мы сегодня разберём с вами основные формации на продолжение тренда. Итак, о каких формациях идёт речь? Я сейчас их вам нарисую и будем постепенно их проходить. Итак, первое, это будет параллельный канал.
Как ни крути, любой анализ в целом на этом основывается, поэтому это нужно тоже знать. Далее, это будет нисходящий-восходящий клин, не суть важно, в какую сторону они бывают шортовые и лонговые мы все рассмотрим. Конкретно это — лонговые формации. Далее посмотрим расширяющийся треугольник, наверное, да.
Такую формацию. Соответственно, как мы по ним двигаемся. То есть всё это тоже рассмотрим обязательно.
Так, далее мы с вами посмотрим те же самые формации, но только эээ шортовые. То есть обратные формации, точно такие же, в целом, только наоборот, да? Вот восходящий канал, восходящий клин.
Восходящий, расширяющийся треугольник. То есть всё это будем обязательно смотреть. И, соответственно, для начала нам нужно понять, как вообще эти трендовые строятся, что это такое и как они работают. Я думаю, экономически смысл объяснять смысла нет, потому что это всё равно это слишком такая теория, да, её мало кто будет использовать в плане того, что, зная, что такое трендовое, вам вы не заработаете денег. Вам нужно.
Нужно знать, как эту трендовое устроить. Да, то есть не нужно знать, как устроен телефон, чтобы им пользоваться. Вот. Поэтому давайте посмотрим моменты и вообще, как их строить, что такое трендовые. В целом трендовые, ну, так чисто объясню. Это условно линии, по которым у нас движется цена. Э-э, они бывают.
Конечно, разные, бывают даже неровные, да, вот такие вот трендовые бывают тоже кривые, бывают ровные. Но мы поговорим, конечно, о ровных в основном, да. Как их строить? Это ещё раз, ещё раз, для общего понимания. Это линии, по которым движется цена, в рамках которых, если это параллельные, например, линии или это какие-то там сужающиеся линии, расширяющиеся линии, неважно, в рамках которых движется цена, от них отскакивает и в какой-то момент их пробивают. А эти пробои означают.
... Означают, э-э, в основном продолжение движения. То есть не всегда, но зачастую, особенно глобально, это очень важно. Итак, как же их строить? На самом деле всё просто: Заходите на трейдинг, вот у вас есть линия тренда.
С компьютера можете Alt нажимать. И как их строить? Смотрите, мы строим трендовые по.
Крайним точкам. И мы пытаемся задеть максимальное количество точек, которое возможно. То есть здесь, в данном случае: раз, 2,3, там, 4,5. Вот. Но сейчас поговорим, как правильнее их строить, какие точки стоит учитывать, какие точки меньше стоит учитывать. Смотрите, чтобы нарисовать параллельный канал, нам нужно просто скопировать и сделать параллельную линию и нарисовать вторую такую же. Как мы определяем, э-э, по каким ставить.
Лаям, хаям, лаи — это снизу, если что.
Хои — это сверху, если что. Ну, чтоб так понимали, плюс-Как мы понимаем по каким лаям-хаям строить эти трендовые? И не суть важно, какие это трендовые, не суть важно, какие это формации. То есть вы можете и тут нарисовать, да, по идее трендовые, да, но тут никакой формации особо не будет, конкретно здесь. Вот как это работает, вы.
Должны учитывать движение вверх-вниз. То есть, смотрите, у вас, например, есть какая-то фигура, например, параллельный канал. И вам важно учитывать те точки, от которых было движение в обратную сторону, до параллельной линии. Например, первое движение снизу вверх, до верхней коснулись. Окей, тут ещё трендовой у нас не существовало. Дальше мы сюда пришли. Окей, тут тоже ещё трендовой не существовало. Дальше снова к верхней пришли. Объясняю.
Объясняю, вот момент. Мы вот это вот не учитываем в построении тренда. Нас интересует движение от нижней границы к верхней. Далее снова от нижней к верхней, далее снова от нижней к верхней. Да? То есть мы вот это вот движение снова не учитываем, то есть потому что вот это движение нам не дало касание верхней границы.
Соответственно, у нас есть вот такое движение от нижней границы к верхней и вот верхней. Всё, получается, у нас сверху раз-2-3-4 касания, снизу — раз-2-3,4 касания. Всё чётенько. Значит, именно по этим точкам мы с вами строим трендовые. Как их строить? Можно строить по лаям хаям. Прямо именно по точкам. Можно строить по телам свеч. И вы не ошибётесь, если так сделаете. Плюс-то есть да, нас не интересует прямо супер точные.
Точные какие-то моменты. Да, нас не интересуют некоторые манипуляции, да, то есть за эти трендовые. Они интересуют, конечно, в рамках подбора точки входа, подбора стоп-лосса, но графически они нас не интересуют.
Итак. Смотрите. Ещё раз. Мы строим трендовые по нескольким точкам. Как это работает? Давайте я покажу вам также графически, как, в принципе, построить трендовые, да? Вот этого вот ещё у нас не существует. О, точно, у нас же есть симулятор рынка.
Продолжить. Ой, нет. Нет. Как это делается? Как это делается? Симулятор рынка. Давайте выйдем отсюда.
И заново. Начать заново. Вот. Смотрите. У нас, значит, вот так вот выглядело всё, да? Изначально. Ещё ни о каких трендовых речи не идёт, мы же не можем по 1 точке нарисовать трендовую ни в коем случае. И мы поехали. То есть рынок начал двигаться. Сейчас ускорим.
Рынок начал двигаться. Мы всё ещё не можем никаких трендовых построить. Всё ещё никаких формаций мы тут не видим. И тут уже, смотрите-смотрите. Тут уже появляются у нас 2 точки.
Первая и вторая. И по ним можно уже провести какую-то трендовую, да? Почему нет? То есть мы можем по этим точкам провести трендовую, это в целом будет правильно, а отсюда просто взять параллельную и провести ещё по нижним точкам. То есть вот здесь вот первая у нас есть точка, вот здесь вторая. Но это ещё не является стопроцентным каналом. Просто банально, потому что.
У нас здесь нет нигде третьих касаний. Очень важно ловить третьи касания. Потому что такая странная, ну, тема, да? Тем не менее, это аксиома. Через любые 2 точки можно провести 1 линию и только 1. То есть вы можете вот так провести. А если точка окажется потом, если следующая точка окажется вот тут, например, вы и по ней сможете провести трендовую, да, вот так. Если следующая точка окажется вот тут.
Вот тут вы и по ней сможете провести трендовую. То есть э-э 2 точки нам не говорят ни о чём, они нам говорят только о предположении. То есть мы всё ещё ждём, ждём, ждём, ждём.
И тут оп, и у нас появилось третье касание. Да, то есть смотрите: раз, 2.
3. И вот тут уже после того, как мы получили реакцию, уже закрадываются некие, э-э, у нас, так скажем, предположения, что а может быть, это действительно канал. И после того, как мы получаем оттуда реакцию.
И курс уходит вниз к нижней границе.
Вот. Мы подтверждаем свою теорию. То есть мы теперь говорим, что да, это точно канал. Но теперь мы его рисуем точнее. Да, теперь мы видим то, что у нас снизу, например, есть 3 точки, и они плюс-по параллельной линии могут быть, то есть, да, вот так. Сверху мы можем не менять, в целом нас вот эти вот манипуляции не интересуют, но можно, конечно, и сделать вот так. Почему? Да потому что у нас вот здесь после вот этого вот, точнее, вот этого вот касания, оказывается, не было.
Точнее, после вот этого касания не было касания нижней границы. Соответственно, мы эту точку можем не учитывать. Да? И получается, учитываем только вот эти. Опять же, повторяю: верхней коснулись, нижней не коснулись. Значит, вот эту точку мы можем не учитывать. Снова верхние коснулись и только сейчас нижней. Окей, значит, по этим проводим. Дальше мы видим, как движется рынок.
Мы видим с вами движение снова к верхней границе. И мы уже точно подтверждаем, что это канал. Почему? Ну, или там расширяющийся треугольник, не суть важно. Пока что об этом не говорим. Потому что у нас есть снова касание верхней границы. Да, а нас не интересует вот этот вот небольшой-маленький такой, не-недо-недо-касание небольшое. По сути, мы коснулись.
Этого уровня. И, соответственно, отсюда получили отскок. То есть мы уже уверены, что это лонговая структура. Оп, мы коснулись снова нижней границы и снова отскочили. И всё. Теперь мы прекрасно с вами понимаем, что вся эта структура нас уведёт вверх, потому что она на глобальном тайнфрейме, она лонговая, и она нас должна повести вверх. То есть вы суть поняли. То же самое и с.
С шортовыми, с шортовыми формациями тоже работает. То есть, смотрите, у нас здесь также идёт движение от нижней границы к верхней, от нижней к верхней и пробой. Соответственно, то же самое. Мы строим формации по лаям. Сначала предполагаем.
Формации по 2 точкам. Потом третьей точкой подтверждаем. То есть, смотрите, здесь у нас получается первое, второе, третья, четвёртая, пятое. Получается, у нас сверху было уже 3, да? Раз, 2,3. Вот это, почему мы не учитываем тут 2? Потому что у нас здесь.
Не было после вот этого движения к нижней границе у нас снова пошло к верхней. То есть мы учитываем раз.
Раз-2. Ну, получается, раз, 2,3 сверху. Снизу у нас тут было: раз, 2. И вот тут уже третья на пробой была. Вот. То есть, я думаю, понятно, как проводить. Просто проводим по лаям, по храям, а там уже смотрим. То есть это можно провести в целом где угодно, да? Можно тут провести, можно вот так провести. Почему? Потому что здесь раз касание, 2, касания, там 3 касания. Здесь раз касание 2 касания. В целом для глобальной формации достаточно.
Достаточно. Как угодно вы можете проводить эти трендовые, как угодно вы можете их использовать. Вот здесь вы можете провести эту трендовую, да. Потому что здесь есть что? Здесь есть первое касание, второе касание. И.
В целом эту трендовую можно предполагать, а потом ещё и третье касание, от которого мы отскочили. То есть, пожалуйста, значит, трендовое реально работает.
Формации тут нет, но трендовая есть. Необязательно трендовая должна быть в рамках какой-то формации. Вот. Так теперь давайте поговорим более подробно о формациях. Итак, первое, что мы рассмотрим, — это формация канала. Она же.
Э-э-э, именно бычьего, да? В данном случае. Она же является бычьим флагом. Она же является бычьим нисходящим трендом либо бычьим нисходящим каналом. Итак, мы её рассмотрим, конечно, на вот этом примере, потому что он самый, наверное, яркий в данном случае. Сейчас, может быть, ещё какой-нибудь найду.
Гм-гм-гм-г-г-г-г-г-г-г, на глобальном, на глобальном, чтобы вот много касаний было. Ну да, давайте, наверное, всё-таки этот и рассмотрим. Итак, мы проводим первую трендовую. Просто делаем копию вторую трендовую.
По максимальному количеству точек, чтоб мы двигались от нижней границы к верхней, от нижней к верхней и так далее.
Здесь мы, конечно, с вами вряд ли будем подбирать какую-то прямо оптимальную точку входа. Может быть, мы об этом сейчас поговорим. Я сейчас подумаю, конечно, поговорим или нет. Но не суть важно. Смотрите, что нас здесь интересует. Э-э, это формация лонговая. Как она работает? Это я здесь уже графически показал, да? Мы после движения внутри этой формации должны её пробить вверх. Далее должен произойти ретест этой формации, необязательно, но зачастую. И оттуда мы идём вверх.
Вверх. В целом, насколько это простая фигура и насколько она необходима в принципе в трейдинге, ну, как будто бы объяснять не нужно, потому что на ней, по сути, всё основывается. Это фигура тренда. Вот. И также она называется в техническом анализе «Бычий флаг».
Итак, ещё раз: верхняя граница, нижняя граница, верхняя, нижняя, верхняя, нижняя. Поехали. Необязательно столько касаний этих каналов, да. Зачастую бывает, что касаний достаточно всего там 2-3. То есть, как это работает? То есть у нас есть первое, второе, первое, второе, ой, точнее. Смотрите, вот так вот, да, объясню, объясню по-другому: первое, первое, второе, второе, третье, третье, пробой, ретест, пошли вверх. То есть эти каналы работают практически всегда, крайне редко.
Редко такие каналы, особенно на глобальных таймфреймах, не отрабатывают у нас правильно. Чтобы вам проще было чертить? Вы чертите либо по нижней, либо по верхней границе, да? Смотрите. Вот у вас есть сверху, например, 2 точных хая. Раз, 2, ну и там где-нибудь тут 3, не суть важно. Вы проводите вот так вот эту линию.
И просто её берёте, вот так копируете, смотрите снизу, оп, сошлось. Тоже, значит, нормально: первое, второе, третье, отлично, всё, значит, летим. Либо-либо коснёмся ещё раз вот сюда и от нижней границы полетим вверх. Либо вот так сделаем, тоже возможно. То есть здесь как будто бы всё прекрасно понятно, это формация на продолжение тренда практически всегда, но бывает и на разворот, но об этом поговорим в следующем видео. Сегодня говорим про формации, которые идут на продолжение тренда.
Соответственно, здесь мы с вами движемся вот таким образом. Как будто бы, ну, тут объяснять больше банально нечего.
У нас, смотрите, здесь нет никакой дивергенции сверху. Об этом опять же тоже поговорим. Но кто шарит, те шарят в целом. Те понимают, что действительно у нас никакой дивергенции тут сверху нет. Поэтому ничего не мешало росту. Смотрите, что здесь можно ещё также учесть? Вот вопрос полетит, а типа, как ты вот понял, что тут нужно вот это игнорировать, да? Что вот эти вот лаи можно игнорировать? Да, на самом деле, можно и не игнорировать. Смотрите, вы можете также провести по.
Э-э, другим лоям. Да? То есть, например, взять вот этот лой, вот этот лой и вот этот лой. Как мы это поняли? Смотрите, у нас есть движение. Опять же, любая формация — это движение от нижней границы к верхней. Ну, вот такие вот именно формации базовые. Нижняя, верхняя. Ой, точнее, блядь, давайте по-другому. Верхняя, нижняя, верхняя, нижняя, верхняя, нижняя, верхняя. Почему нет? Почему нет? Мы могли бы его так нарисовать, и это было бы тоже верно.
Это было бы тоже верно, потому что тогда бы вы бы учли вообще всё. У вас было бы верхняя нижняя, верхняя, нижняя, верхняя, нижняя и пробой. То есть такая формация тоже имеет место быть. И эта формация называется расширяющийся канал. Зачастую они бывают в 1 и том же месте, просто как вы нарисуете, так нарисуете. Потому что сути роли не сыграет, так как это 1 и та же практически формация, но с нюансами. И они ведут в 1 и ту же сторону. Формации разные, сторона, направление, это.
Нет, точнее, движение оно одинаковое. То есть сути роли не сыграет, как вы это нарисуете? Вот многие просто спрашивают, а как рисовать по телам свеч? Тела — это, вот, смотрите. Вот. Так, как бы поточнее. Вот, смотрите, вот.
Вот это красное — это тело, вот это — это фитиль. И вот многие спрашивают, как рисовать формации по фитилям или по телам? Рисуйте как вам угодно, не имеет значения. Просто по фитилям рисовать точнее. То есть вы сможете учесть некоторые манипуляции и подобрать себе лучшую точку входа. Но графически, в целом это не сыграет вам роли, если у вас там гигантские стопы, небольшие плечи, то есть вы спокойно сможете это отторговывать в рамках вот таких вот даже базовых формаций без каких-либо.
Расширяющихся треугольников и просто вот это воспринимать как манипуляцию, вычёркивать отсюда Если вычеркнуть, то идеальный канал Как бы поняли, да, разницы нет.
Э-э, в целом, тут говорить, по сути, нечего, просто 2 трендовые, 2 параллельные. Всё, пожалуйста. То же самое бывает и у нас вверх. То же самое бывает и сверху. Например, вот так это работает. Потом вот так это работает. Смотрите, у нас с вами уже получился нисходный, точнее, восходящий, э-э, медвежий канал. Он же медвежий клин.
Тоже движение от нижней границы к верхней, от нижней к верхней и пробой вниз. Поняли, да? То есть у нас есть нисходящий канал, он является лонговым, восходящий канал является шортовым.
Неважно где: на разворот, на продолжение, всегда это работает именно так. То есть здесь, я думаю, понятно, предельно просто. Есть у нас 2 трендовые, параллельные, рисуются по хаям, по лаям. Всё.
Приоритетно по 3. То есть, если есть третий, третье касание, то в таком случае и четвёртое, точнее, и третье касание с другой стороны, то вообще идеально. То есть эта формация в, наверное, 95% случаев, 99, отработает.
То есть таких формаций на самом деле на графике много, но на глобальном найти достаточно тяжело. То есть, если рассмотреть более локальные таймфреймы, то их крайне много, этих формаций, просто крайне много. Ну, не знаю, пятнадцатиминутные открыть. Мне кажется, что тут их просто будет тонна.
Так, давайте посмотрим. Ну, во-первых, вот тут она есть, да? Вот эту формацию можно найти. Вот, ну, правда, она такая кривая получается из-за манипуляций, из-за того, что это боковик. Потом, где ещё мы можем такую формацию найти?
Вот тут получится.
Ну-у, сомнительно. Нет, тут скорее клин, да, получается. Ну, не суть важно. Их в итоге я вам просто гарантирую, их гигантское количество этих формаций. Вы их найдёте где угодно, особенно если некоторые вот эти вот манипуляции будете игнорировать и рисовать по большему количеству хаёв лоёв. То есть абсолютно всё понятно, предельно просто. Вот вам ещё 1 с манипуляцией сверху.
Вот движение тоже от нижней к верхней, от нижней к верхней. Главное, условие выполнено, всё отлично. Можно тут приплести клин вот такой. И тогда будет ещё точнее, да? То есть у вас вот так вот получается.
В любом случае, их крайне много, этих формаций. Это я вот рассмотрел 1 только участок графика, на альте их очень много. То есть не суть важно, где, они есть абсолютно везде, и вы их сможете легко найти. Давайте далее, не будем останавливаться на этой формации долго, потому что как будто бы мы уже слишком много и времени уделили. Нас интересует также клин. И вот клинья встречаются значительно чаще, как по мне, потому что рынок редко движется прямо вот идеальными вот такими вот.
Э-э, высотами, да? Зачастую рынок сужается. И вот что говорит как раз-таки вот эта формация. Что у нас говорит?
Не знаю, вот эта формация, да? Рынок постоянно как-то пытается сузиться. То есть он пытается как-то затянуть эту пружину, чтобы посильнее выстрелить. И на самом деле таких формаций к линий крайне много на графиках. Суть такая же. Давайте нарисую графически сначала вам, чтобы вы понимали, как это работает. Здесь у нас не параллельные линии, а 1 из них идёт на сужение, да? То есть параллельный канал был бы вот такой. То есть у нас было бы движение от нижне.
Э-э, от верхней, к нижней, от верхней к нижней, и мы бы пробили всю эту историю. А клин будет выглядеть точно так же от верхней к нижней и так далее. Но только здесь, понимаете, вот здесь вот идёт сужение постоянное. То есть мы не имеем тут параллельные линии, у нас здесь с вами идёт сужение этих линий. И смотря в какую сторону это смотрит, то есть вниз или вверх. От этого будет зависеть в шорт пойдём мы или в лонг. Ну, давайте рассмотрим на каком-нибудь примере, я не знаю. Например, давайте рассмотрим вот здесь.
То есть принцип тот же самый. Рисуем по хаям-лаям. Вот так. Вот это тоже манипуляция, то есть можно это не принимать во внимание. У вас есть первое касание, второе касание.
Первое, первое, второе, второе, третье, ну и третье — пробой.
То есть абсолютно всё просто, и даже вот эти вот манипуляции вы можете не принимать во внимание, если был возврат в эту формацию. Если мы её пробили вот так дальше вниз, то, конечно, мы этот клин уже не учитываем. Но мы вернулись обратно в формацию, соответственно, мы пойдём вверх. Э-э с огромной долей вероятности, просто банально, потому что у нас здесь есть с вами формация лонговая. Дальше мы с вами идём на график, не знаю, биткоина, да? Давайте часовой таймфрем откроем. Вот почему случилось.
Случился вот этот текущий рост. Смотрите, у нас здесь есть также клин.
Пожалуйста, вот вам движение. Ну, вот это можно в целом не учитывать. Вот так вот, да, нарисуем. Вот досюда, чтобы не путались: от нижней к верхней, от нижней к верхней, от нижней. Ну и пробой. Пожалуйста, вам отработка вот недавнего сценария, так скажем. А, кстати, ещё стоит упомянуть, трендовые можно использовать и без каких-либо других аспектов, да? То есть других нижних трендовых. То есть 1 трендовой тут достаточно было понять, что при пробое её мы пойдём.
... Пойдём с вами вверх. То есть это вполне себе очевидный факт. То есть всегда так происходит. Вы, когда пробиваете, точнее, вы, когда видите какой-то пробой трендовый, вам необязательно рисовать даже вторую трендовую. Вам достаточно понять, что если мы пробили трендовую, например, вот здесь, да, мы её отретестим, возможно, и пойдём вниз. Да, может, не сильно, но пойдём.
Ну, кстати, вот вам тоже ещё 1 канал, наверное, да? Вот.
Ту-ту-ту. Также к линии бывают не самые очевидные, объективно вообще не самые очевидные. Например, как это было вот здесь. Это был 24-й—25-й год, получается. Смотрите, здесь также мы можем нарисовать трендовую по хаям сверху: раз, там, 2,3,4. Максимально, короче, вот все хаи абсолютно учесть.
И снизу. Но снизу как у нас здесь выстроилось? Здесь-то практически у нас движение было вбок, и только здесь резкий обвал. Но мы можем с вами учесть вот эти вот 3 лая, по ним провести трендовую, ну, плюс-да? Вот так вот. И тогда, в целом тоже достаточно правильный клин, потому что у нас есть движение от нижней границы к верхней, от нижней к верхней, от нижней к верхней, от нижней пробой. То есть, да, бывают и такие неочевидные, не самые очевидные, э-э.
А-а, такие вот клинья, но тем не менее клин есть клин, и нужно это учитывать. Абсолютно на любом таймфрейме это присутствует, э-э.
Да, даже разбирать не будем. Ну, это объективно, просто банально понятно. Вот здесь вот у нас был клин. Вот мы его пробили, да? Вот движение верхнее-нижнее, верхнее, нижнее, пробой.
Вот здесь у нас был клин. Прямо на 1 и том же участке, видите? То есть движение от нижней, от нижней, к верхней, от нижней, к верхней, от нижней, пробой.
Но на локальных тайфремах есть некие такие моменты, да, которые вас могут немножко смутить. Например, это слишком мало-малое количество движений внутри. Например.
Например, это вот как тут. То есть смотрите, у нас есть первое движение, второе, третье, четвёртое, пятое, всё, пробой. То есть сверху у нас 2, снизу, ну, по сути, 2 тоже, потому что вот это можно не учитывать. Ну и как бы слишком мало. Как здесь действовать? Вы заходите просто после пробоя трендовых, да? То есть практически всегда, вот об этом сейчас тоже поговорим. После пробоя трендовых происходят ретесты. Что такое ретесты? Ретесты — это когда у вас пробивается какая.
Какая-либо зона, и цена снова к ней приходит, чтобы условно протестировать силу покупателя или продавца. Как это работает?
Давайте на примере вот этого вот канала разберём. Смотрите. Верхняя, нижняя, верхняя, нижняя, верхняя, нижняя, пробой. Да? По идее, мы просто должны лететь вверх. Но так где ж заходить тут в сделку, да? Вот нижняя границы — окей. Но я не успел, например, зайти от нижней границы. Вот тут не успел зайти. Просто, ну, профукал в этот момент. Мы пробили трендовую.
И сверху этой трендовой, видите, идёт вот такое вот движение вниз. То есть это движение на ретест формации. То есть мы тестируем эту трендовую уже после её пробоя. По сути, мы должны были двигаться в рамках этой трендовой от неё вниз. То есть мы должны были получать движение вниз. Тут получить движение вниз, тут, тут, тут, ну, там чуть-чуть, да? То есть мы всегда должны получать от неё движение вниз, но в какой-то момент она пробивается. И потом сверху цена.
Цена зачастую приходит снова к этой трендовой. Именно отсюда можно пробовать заходить в лонг. То есть, да, это будет не самая выгодная точка входа, но достаточно безопасная. Вот чуть-чуть забегая вперёд, как раз-таки, давайте тут немножко поговорим о точках входа. Да, то есть, я думаю, что многие зададут этот вопрос, формацию мы увидели, а как тут в лонг заходить. Вы заходите в лонг от нижних границ. Когда у вас уже точно сформировалось трендовая, например, у вас есть первая.
Первое там условно касание, второе, второе, третье, третье. Всё, у вас, ну, пускай даже просто третье. Всё, у вас на этом этапе уже сформировалась трендовая. В таком случае, в таком случае вы можете в целом, даже на предположении о том, что это будет третье касание, попробовать в лонг войти. То есть, если вот этого вот движения ещё не было, то есть вы нарисовали там какую-то линию по 2 точкам, вы можете попробовать зайти в лонг. Но это будет не самое.
Не самая безопасная точка входа. Как только вы видите третье касание и вы идёте обратно к верхней границе, на этом э-э практически всегда подтверждается.
Наличие этой трендовой, её сила, сила этого покупателя, и, соответственно, мы с вами можем попробовать от нижней границы.
Э-э, этот лонг. Но от следующей, да, если её дадут. То есть мы эту уже профукали, толку здесь посередине формации заходить, а вдруг мы отсюда снова вниз пойдём? Вы просто ждёте следующее касание нижней границы. То есть у вас есть уже стопроцентная трендовая: раз-раз-2-2-3-3. Всё, пожалуйста, вы можете попробовать от нижней границы снова зайти в лонг. И неважно, что здесь будет там выбивание вот такое вот там ликвидности какой-то, да? Сам факт, что эта сделка будет достаточно безопасно.
Запасный. После движения какого-нибудь либо там на середину формации, либо к верхней границе вы можете поставить стоп на точку входа, чтобы при каком-нибудь повторном движении вы снова просто смогли открыть ещё 1 лонг, зафиксировав частично профит. А не условно просто держа дальше, а вдруг что-то случится, мы там ещё сильнее пробьём, только потом вернёмся, и тогда пробьётся ваш стоп. То есть стоп на точку входа поставили, снова дали эту зону, то есть снова дали нижнюю границу, пожалуйста, заходите. Как это работает? От нижней границ мы за.
Мы заходим в лонговых формациях, от верхних границ в шортовых формациях. И также отличной точкой входа будет ретест. То есть ещё раз нижние границы и ретесты. Ретесты этих формаций. Не на пробое. Вот это — это пробой просто. Да, то есть вы видите, что здесь никакого ретеста не было. Ну, можно сказать, что был, но прямо что-то какой-то неуверенный. То есть, да, когда у нас уже уверенный был пробой, мы какой-то из хоёв, например, сняли, да.
Вот хай первый, мы его сняли, оп — это значит, что уже сменился какой-сменилась какая-то тенденция, да? То есть здесь уже мы, скорее всего, падать так не будем, потому что мы сняли 1 из структур, 1 из структурных точек. Соответственно, мы потом пришли обратно к этой трендовой. Вот, пожалуйста, ваша точка входа. Всё, то есть ещё раз от нижних границ и от ретестов мы заходим в лонговых формациях. И неважно, какая это формация. Эта формация у вас клина. Или эта формация у вас.
У вас э-э канала расширяющегося треугольника сути роли не играет. Смотрите, например, вот у вас клин: первое — первое, второе, второе. На предположении, в целом вы уже можете зайти. Вот, пожалуйста, у вас касание третье было, да? И по сути, здесь уже можно было пробовать лонг. Но движение как бы вверх нам чуть-чуть дали.
Вот, потом пришли к нижней границе, отсюда в целом можно пробовать также было лонг. Смотрите, также есть момент, когда идёт манипуляция, вот такая вот небольшая за формацию, которую вы предполагали, но потом идёт возврат, это пр- чуть ли не с 99%-ной вероятностью будет отработка текущего канала, который вы думали, или текущей формации. Потому что когда формация пробивается не в ту сторону, в которую она должна была, а потом возвращается, это уже значит, что покупатель всё-таки оказался сильнее. Тут.
Тут, как видите, ретеста не дали. И, соответственно, вот тут точки входа просто банально не было. Видите, здесь просто палка, ретеста нет. Но от нижней границы можно было попробовать это движение поймать. То же самое и в шортовых формациях. Ну, вот это не самый удачный вариант, потому что тут слишком мало касаний. То есть, да, вот, ну, как тут поймать? Но зато здесь был ретест. То есть смотрите. У нас есть раз, 2.
3, получается, да? 3. Пробой. То есть тут, по сути, от верхней границы тяжело было бы зайти, потому что трендовая только сформировалась. То есть вы бы не могли сказать с уверенностью, что действительно тут. А может, это вот так вот было бы, да? И мы там бы выше поднялись. То есть тут тяжело было бы сказать, потому что не было таких структурных лаёв, о которых мы или хаёв, о которых бы мы сказали, что да, тут трендовая, потому что не было третьего касания, да, поняли, о чём я говорю? То есть, если бы мы отсюда отскочили вот сюда, то отсюда смелый шорт.
Шорт. Но мы этого не сделали, и, соответственно, пробили всю эту историю.
Но здесь был ретест. То есть смотрите, мы пробили эту трендовую, но уже железобетонно, да? Мы её пробили. Тут уже ну ничего не скажешь. И на ретесте этой формации, то есть когда мы снова к ней пришли, снова к ней пришли, можно было пробовать шорт. Потом ещё раз монета дала эту возможность, практически пришла на ретест и снова мы получили возможность зайти в шорт. Мы с ребятами в Хевене это всё отшортили. Дальше смотрите, вот здесь про канал, да? Вот есть у нас канал какой-то шортовый. Здесь прямо ну.
Ну, тоже достаточно всё очевидно. У нас есть движение вниз-вверх, вниз-вверх, вниз, вверх. Ну, тут как бы уже банально очевидно. Вот, пожалуйста.
От верхней границы можно было пробовать шорт. А даже если вы рисовали вот так, то есть, да, вот так нарисовали, у вас тут была манипуляция, то есть у вас движение к нижней, к верхней, от нижней, к верхней, к нижней, к верхней. Вы вот тут открыли шорт и такие: «Опа, а монета всё равно вверх пошла». Но после того, как она пробила формацию обратно, я же говорю, это манипуляция, то есть всё-таки покупатель не справился, мы вернулись в формацию, и, соответственно, всё, здесь закрепились, пожалуйста, это железо.
Железобетонный шорт, где не дали ретест, чтобы зайти вот отсюда. Соответственно, мы с ребятами где-то вот тут вот, наверное, открывались как раз-таки. Вот тут чуть добрали и, соответственно, пошли вниз. Вот. Ну, это тоже у нас есть в целом скрины в ТендерСкладе, кто там сидит, кто новенький, можете посмотреть.
Как мы это всё шортили с горем пополам? Вот. То есть вы поняли, да, как это работает. Точки входа нас интересуют в шортовых формациях от верхних границ либо от ретестов, в лонговых формациях — от нижних границ либо от ретестов. Я думаю, всё предельно понятно, всё предельно чётко, насколько возможно, объяснил. Это формации ещё раз на продолжение тренда. Их просто гигантское количество, можно их рисовать просто бесконечно. Вот как раз-таки.
Как раз-таки вам домашнее задание, раз уж у нас это всё называется школа, попробовать их найти. А ещё, ещё. Где бы вам это найти, показать, чтобы вы не путались с клиньями? Вот очень важно.
А давайте прямо тут покажу. Смотрите, есть клин, а есть ложный клин, так скажем. Ну, я это так называю. Например, вот тут.
Вы по 2 точкам нарисовали, например, трендовые, да? Смотрите. У вас есть раз, 2,3,4, то есть 2 точки снизу есть. Раз, 2,3,4.
Так вот вы движетесь от нижней границы, от верхней границы к нижней, от нижней к верхней, от верхней к нижней, от нижней к верхней. Как бы по идее, мы должны вот так идти, да, и вниз, да, пробивать. Ну, либо вот так сделать там вниз всё равно пробивать. Вы вот тут открываете шорт, мы получили какую-то реакцию, опять же переставили стоп-Бу обязательно при хорошем профите, на середине формации, вообще смело стоп-Бу. И тут смотрите, что сделала монета. Она не коснулась третий раз этой всей трендовой, нижней.
И развернулась раньше. И пошла вот сюда. То есть это уже называется закругление. Ну, то самое легендарное закругление, про которое я говорю часто. В линиях это встречается крайне часто. То есть когда тренд начинает усиливаться и тогда формация отрабатывает зачастую не в ту сторону, в которую нужно, потому что не было вот этого вот движения, не было касания третьего, то есть того, которое нужно было для завершения формации.
Опять же, первое, второе, третье, четвёртое, пятое, шестое. То есть по 3 на каждой стороне. Его просто банально тут не было. Да, шорт вы открыли, шорт небольшой забрали, чуть-чуть стоп-был поставили и всё равно пошли вверх. То есть, да, не было вот этого третьего касания, соответственно, формация не подтвердилась, из-за этого мы с вами пошли вверх. Как это работает здесь видно, что мы с вами имеем вот такое вот некое закругление. То есть усиление тренда. И зачастую очень многие на этом ошибаются, да.
Да? То есть принимают клинья за вот такие вот формации. Но на самом деле это, конечно же, не клин, это формация No name, не знаю, у неё нет названия такого прямо, чтобы вам показать, вот где ещё вот есть такие клинья. Тут, ну вот тут прямо очевидная какая-то история, где-то ещё была.
Где-то ещё я видел точно. Вот тут. Оно часто на щитках формируется, вы могли заметить. Ну, пускай тут.
Вы нарисовали там верхнюю трендовую, нарисовали нижнюю трендовую, но у вас как-то не пошло, да? Потому что нет третьего касания снова. У вас есть там условно первое, там, второе, третье, четвёртое, пятое, шестого нет. Ну, как бы тоже, да. Шортец небольшой скольповый забрать можно, а дальше не полетели. То есть здесь тоже пошло закругление постепенное вверх. Ну, как бы не самую удачный пример, но тем не менее. То есть, да, не путайте, проверяйте всегда, чтобы было третье касание.
Вот. Если формация сама по себе строится из всего 6 касаний, то есть раз, 2,3,4,5,6, если резко пробой, то ваша точка входа будет только на ретесте. Но тут даже ретеста не дали. Но ничего страшного, движение пропустить тоже можно. Тоже можно. Другой пример клина, когда этого не было. То есть вот так это выглядит, кто забыл. Да, чёткий клин. У нас есть 6 касаний: раз, 2,3,4,5,6. Всё чётенько. Значит, пробой будет. А-а, и соответственно.
Ретест тут тоже не дали, то есть это движение было крайне тяжело забрать. Но кто там, условно рискнул от нижней границы зашли, переставили стоп-бы впоследствии забрали свой профиты. То есть как-то так это работает. Восходящие линия тоже такие бывают.
Они тоже бывают на.
Ну, ладно, условно, не буду ничего говорить, короче, вот такие вот линии бывают, да? Они на разворот у нас играют, то есть, да, должны на продолжение тренда по идее, но также к линии бывают и на разворот всей вот этой структуры. Как и каналы бывают тоже на развороты структур. Вы, возможно, видели у некоторых, альты, например, у Нир, по-моему, сейчас формируется вот такой канал, то есть мы в него сверху пришли, он нисходящий, лонговый, тем не менее, он является лонговым, но на разворот. Такие тоже бывают, но мы.
Мы о них поговорим обязательно завтра. Завтра. Сегодня мы говорили именно о формациях на продолжение тренда и немножко за-задели тему ретестов, но тему ретестов мы завтра ещё с вами обязательно повторим. И завтра разберём такие формации, как тоже к линия канала, но об этом очень мало поговорим, то есть на продолжение тренда. А также разберём с вами двойные.
Э-э, тройные вершины. Как с ними работать вообще? Дивергенции обязательно проверим. Что это такое, тоже с ними поработаем, потому что они необходимы при разворотах. Практически никогда не бывает разворотов без дивергенций на различных таймфреймах. И, так, о чём ещё мы поговорим? А, а-а, посмотрим также формации «Головы-плечи».
На трединг для неё есть даже отдельный инструмент-паттерн. Вот он, голова и плечи, так вот рисуете. Вот они также бывают наоборот разворотные, то есть идут вот так. Ой.
Вот так. То есть вверх. Это тоже разворотная формация, на продолжение тренда её, конечно же, не существует. То есть обязательно о таких формациях также поговорим. А и о двойном, тройном дне тоже поговорим. Тоже такое бывает.
Так, задавайте вопросы. Я думаю, всё мы в целом прошли, что нужно было. То есть так пробежались, так скажем, давайте, задавайте вопросы. Стоп-бы — это что? Стоп на точку входа условно. Стоп переставляешь на точку входа. Итак, поехали по вопросам. Верно ли, что чем старше таймфрейм, тем больше вероятность правильной отработки формации? Да, именно. Почему большинство говорит, что в лонг нужно входить от верхней линии, а в шорт от нижней.
Э-э-э, скорее, просто многие торгуют на пробой. Вань, привет. Объясняешь лично, будут ли на восьмом-десятом уроке примеры с реальной торговлей? Потому что теория — это теория, и надо и практики, возможно. Возможно, сделаем. Повтори, какие виды есть.
Виды есть. Ну, вот они есть у нас. Если ты про название формации на продолжение тренда, это параллельный канал, он же бычий.
Канал, он же бычий флаг, клин бычий, бычий, расширяющийся треугольник. Э-э Медвежий канал, восходящий медвежий канал, он же медвежий флаг.
Медвежий восходящий клин и медвежий восходящий э-э-э этот расширяющийся треугольник.
Интересно. Правильное определение точки входа — это лэп трейдера, лэп, не знаю, что значит. То есть после шорта можно открыть лонг. Ну, в целом можно. Если я хочу открыть сделку, как мне рассчитывать её, чтобы не взять меньше или в-не уйти? Обязательно поговорим об этом попозже на уроке предпоследнем либо последнем. Сейчас лонговая формация. Сейчас э-э, ну, не сказал бы. Сейчас пока что выглядит как шортовая формация. Если это про локальную структуру, то.
Вот я сегодня делал разбор интересно. Ну, давайте так чуть-чуть отойдём от урока. Я сделал вот отсюда паттерн, да, взял. Так, где это паттерны? Вот тут шаблон бара взял вот так вот.
Воткнул его на четырёхчасовой таймфрейм. Так можно, если что, делать, рынок часто себя повторяет. Вот сюда воткнул это всё.
И получилась очень похожая картина. То есть пока что для меня эта формация скорее шортовая, чем лонговая. Но посмотрим, как рынок развернётся. Так.
Ту-ту-ту-ту-ту-ту-ту. Ваня, объясни, на каком таймфреме мы находим фигуры и на каком таймфреме мы потом заходим? Я это объяснял ранее. На любом таймфреме абсолютно есть фигуры, неважно. Просто нужно смотреть, что ты конкретно торгуешь. Если ты торгуешь скальп-сделки, то есть быстрые, то смотри меньшие таймфремы. Если долгие позиционные сделки, то тогда смотри старшие таймфреймы. Но также мы смотрим старшие таймфремы для определения тренда, более младшие таймфремы для определения точки входа. Что как раз хотел.
Хотел узнать про паттерны и можно ли их совмещать в формации? Конечно, можно. Внутри, внутри паттернов есть также формации какие-то какие-либо. То есть, смотрите, у нас здесь условно был там какой-то симметричный треугольник. Кстати, про треугольники не поговорили, ну хер с ними. Потом поговорим. Смотрите, здесь у нас, значит, такой вот симметричный треугольник, а внутри симметричного треугольника. У нас сколько тут формаций? Офигеть можно просто. И бычий.
Бычий канал. И ещё 1 бычий канал, можно даже сказать — клин.
И вот тут медвежий канал с тонной касаний просто верхний и нижние границы. То есть формации внутри формации тоже существуют. Почему ты сказал, что ведение TG-канала — диверсификация? То есть нам нужно уже делать каналы, чтобы зарабатывать на рекламе с канала на всякий случай? Нет, у каждого разная диверсификация. Кто-то диверсифицируется спотом, кто-то диверсифицируется обычной работой, у кого-то ещё бизнес дополнительно есть. Я вот такой бизнес выбрал, так скажем.
Хлеб трейдером. Стоит ли после пробоя и нет ретеста открывать сделку или это будет рискованно? Ну, это будет достаточно рискованно, но можешь попробовать. Типа, как бы от пробоя, но пробой должен быть прямо железный уже. А не прямо на трендовой, потому что если прямо на трендовой, то может резко развернуться. Если, к примеру, тренд восходящий и есть клин, то ты считаешь 3 нижних касания или 2? Потому что ты вроде показывал оба варианта. Смотри, э-э-э.
Тут всё зависит от того, что в итоге ты хочешь сделать. Если хочешь сделку открыть, соответственно, и ты видишь только 2 касания, например, как это было вот здесь, да? 2 и 3 касания.
То есть здесь, по сути, нам не дали вот какой-то возможности открыть сделку здесь, да, уверенно. Рискнуть можно было, потому что здесь было касание, здесь было касание, здесь по сути касание. То есть, по идее, мы можем рискнуть, да, тут открыть лонг, но как бы это типа такая не самая-самая сейвовая позиция. Соответственно, мы подождали, получается, с вами движение вверх и только потом от ретеста зашли. То есть тут лучше подождать ретеста в таких моментах, когда есть только 2 касания сверху, например, раз-2, там.
2, там третья, ну, там четвёртая нам не дали внизу, получается, раз, 2,3. Вот тут бы мы точно железно бы зашли в лонг. Но нам его не дали просто, поэтому мы подождали ретеста, отработки, отработки, точнее, потом ретеста и от ретеста можем заходить в лонг. То есть так это работает. Так, так, так, так, так, пролистываю вопрос есть, а если нет новой-вой линии кружится. Не понял, что ты имеешь в виду.
Получается, минимум мы должны дожидаться 3 касания. Э-э, в основном, да, да, в основном, да. Но если четвёртого не дают, то можете заходить и 3-теста. В основном так и происходит. Покажите, как бы вы провели клин по последней проторговке.
Вот тут. Если тут, то я бы его провёл вот таким образом. Вот у нас есть первый хай, второй, третий.
Тут у нас есть вот такой.
Там условно первый, второй, третий. Опять же, как мы структурные точки определяем? То есть точки, по которым мы строим тренды. Это точки, от которых мы получили движение к следующей параллельной границе. То есть в данном случае от нижней мы получили к верхней, значит, от нижней к верхней, от нижней, ну и к верхней. Соответственно, все эти точки нужно учитывать. Если у вас есть 3 точки, то тогда по 3 точкам просто стройте сразу. Не имеет значения. Можно и так нарисовать было. Можно и так.
Ну, просто не было тогда бы касания нижней границы. Просто графически, наверное, более логично вот так это сделать. Тут вообще не было, как по мне, точки входа, просто банально потому, что здесь нам не дали никакого ретеста. То есть от нижней границы можно было попробовать в целом, но не самая сейвовая позиция, потому что, в принципе, тут структура не самая лонговая, то, что у нас здесь не снят лой, у нас здесь есть сильная дивергенция, то есть, ну, вот такие моменты очень так настораживали.
Я там не открывал лонг. А сколько сделок в день ты обычно торгуешь и ты больше используешь сделки дневные или те, которые могут висеть неделями? Бывает неделями, бывают дневные. Разные-разные. Больше дневных.
А-а, так. Дальше. Дальше, дальше, дальше.
Что за клава у тебя? Угар какой-то. Привет, вижу, всё рассказываешь, и будет в будущем то, что мы уже посмотрели в 10 бесплатных уроках или что-нибудь новое будем проходить. В основном, именно то. Но просто здесь я отвечаю также на ваши вопросы, а это очень важно. То есть там вы не имеете возможности задать вопросы, а здесь имеете.
Имбаланс на что влияет? Нужен ли он для подтверждения движения? Как его определять? Поговорим позже об этом, напомни. Но не сегодня. Но есть 2 ровные линии: верхняя граница, а нижняя будто кружится вверх.
Всё равно не понимаю. Отправь Тандер мне, пожалуйста, я знаю, ты там есть и спроси там. Видео будет, да? Покажи, какие могут быть ловушки во время формирования фигур. Ну вот то, что самое сильное — это вот как раз-таки.
Вот эти вот клини, да? То есть то, что я вам говорю, это закругления вот эти. Очень частые ловушки, часто на них люди попадаются. То есть, например, вот здесь был канал, клин — не суть важно, но скорее канал, да? Мы здесь также двигались от нижней-верхней, от нижней к верхней и не коснулись вот здесь вот. Соответственно, вполне вероятно, что из-за вот этого движ- из-за вот этого движения у нас получится полноценный импульс. А не вот сюда придём и снова пойдём вниз. То есть здесь не было вот этого вот ещё.
Ещё 1 касание, чтоб подтвердить трендовое. Здесь было только их, получается, ну, 2, да? 2. Ну, хотя я бы даже сказал, что тут даже 3 их было. То есть, да, смотрите, формации не гарантируют вам отработку прямо стопроцентную. Для этого существуют стопы. Поэтому смотрите, даже здесь чуть ли не стопроцентный был вариант: нижняя, верхняя, нижняя, верхняя, нижняя, верхняя, и по идее, мы должны были эту всю историю пробивать, да? Достаточно было касаний, но тем не менее рынок решил, что ему нужно.
Ему нужно сделать вот это вот то самое закругление и, соответственно, мы пошли вверх. То есть эээ тут не сработал этот момент, сработала более старшая структура, которая говорила о том, что будет лонг, и по сути, как бы, хоть тут локальная формация была шортовая, старшая была лонговая, и всё равно пошли вверх. То есть, да, понимаете, не всегда формация вам гарантируют отработки.
Поэтому очень аккуратно с этим. Очень аккуратно. Также, кстати, вот про возвраты формации. Тоже бывают такие вот моменты, особенно в боковиках. В боковиках очень сложно эти формации отторговывать, потому что боковик — это боковик, вы сами понимаете. Смотрите, здесь, например, мы можем вот такие трендовые провести по идее, да? Э-э-э как бы вроде канал, но третьих касаний вообще нигде не было, только тут мы сразу пробили всю эту историю. Но потом смотрите, мы её отретестили и вернулись в канал.
... В канал. То есть возврат вот в такой канал после того, как мы его пробили не в ту сторону, в которую нужно было, мы должны были его пробивать без вот этого вот движения, если что, мы должны были сразу вниз идти. Но раз мы пробили вверх и потом вернулись в него, это ещё раз называется манипуляция. И это доказывает то, что мы, скорее всего, с вами продолжим движение уже в нужную сторону, так как мы пробили всю эту историю не в ту сторону, в которую нужно было, потом вернулись и пробили обратно.
Это вот тоже такие ловушки бывают. В Тандере скинул фотку, можешь глянуть? Да, могу сейчас, секунду. Ну вот, это как раз-таки скругление называется. Это не клин ни фига.
В большинстве своём желательно дождаться ретеста и только потом заходить в сделку. Именно, именно. А-а, как избегать таких закруглений? Нужно ждать третьего кса и более? Да-да, не всегда получается их избегать. Как я вот тут вот показал, то есть, да, даже супер какая-то чуть ли не стопроцентная формация всё равно могла быть пробита вверх, и для этого существуют у нас стопы.
До сегодняшнего урока вся информация была для меня как тёмный лес.
Тут хорошо поясняешь, теперь понятно. Всё чётенько? Отлично, отлично. Что в этой ситуации делать? Ничего не делать, вообще ждать просто, что случится. Старший и младший ТФ — это сколько? Старший — это дневной, там условно. Ну, можно сказать, что четырёхчасовой, если ты там на пятнадцатиминутке торгуешь, недельный. А младший — это все минутные. Часовой, минутный и так далее. То есть на втором касании можно открывать позицию для безопасности в середине формации перевести было нет. На третьем, на третьем.
На третьем, не на втором. На втором — это, смотри, я тебе ещё раз объясняю: вот у тебя точка есть, вот у тебя точка есть. Второе касание, как ты тут откроешь сделку, если у тебя, ну, типа, 1 только точка была? Ты можешь провести трендовую как угодно. То есть можешь вот так провести, можешь вот так провести. То есть ты не знаешь, где остановится вот эта вот, вот эта вот точка. Тебе нужно хотя бы их 4, да, чтобы провести точно трендовую. И тогда от третьей точки.
Третьего касания. Ты можешь рискнуть, попробовать, да, и на середине там формации условно переставить стоп на точку входа. Как-то так.
Ту-ту-ду-ту-ду-ту-ду. Таймрейм, временной отрезок. Именно так, именно так. Таймфрейм — это вот смотрите, например, у меня пятнадцатиминутный сейчас открыт, это значит, что каждая свеча — это 15 минут.
Можно о треугольниках рассказать в 2 словах? Да, могу, треугольники. Короче, такая коварная штука, они вообще странные очень. Есть бывают, есть вот такие вот у нас симметричные. Они бывают на продолжение тренда, бывают наоборот, бывают вот такие, бывают вот такие. То есть они всегда как-то коварно очень отрабатывают, очень неточно зачастую. Где вот точно, вот, например, вот смотрите, у нас есть нисходящий треугольник. Это сама по себе формация шортовая.
Э-э, но смотрите, он был пробит вверх, здесь была манипуляция, и мы пошли вниз. То есть я вообще треугольники не очень рекомендую отторговывать. Но вот восходящие треугольники как-то хорошо отрабатывают. Например, вот восходящий треугольник.
То есть как он работает? У нас повышающиеся всегда лаи, э-э и на примерно на 1 уровне хаи. И то есть эта формация лонговая. То есть, видите, вот мы её пробили вверх. То есть бывает такое. Нисходящие треугольники наоборот работают, да? То есть мы формацию формацию вот так вот рисуем. То есть у нас примерно на одинаковом уровне лаи и постоянно понижающиеся хаи. В основном такие формации отрабатывают вниз. Если вот открыть монету XRP, сейчас покажу вам.
Она вообще такие формации очень любит, она их постоянно отлично раскрывает. Например, вот тут формация, да, смотрите, нисходящий треугольник у нас здесь.
Примерно на одинаковом, э-э, на одинаковом уровне лаи, постоянно понижающиеся хаи, на одинаковом уровне лаи. Соответственно, мы её пробиваем вниз. Но там, конечно,.
Насколько мы пробьём её вниз — тоже вопрос такой, знаете, очень-очень двойственный. Вот у XRP таких треугольников просто тонна. Вот, если кто хочет потренировать треугольники, заходите на XRP. Тут так постоянно. Вот-вот тут тоже вам нисходящий треугольник, постоянно у нас понижающиеся хаи, постоянно на 1 уровне примерно лаи. Мы эту всю историю пробили вверх, ой, точнее, вниз, но с небольшой манипуляцией, да, и всё равно пошло вниз. Просто гигантическое количество у этой монеты.
Монеты таких треугольников. Она их рисует просто бесконечно. Вот тут тоже смотрите. Вот вам глобальный, если хотите, вот треугольник.
Тоже постоянно понижающиеся хаи, примерно на 1 уровне лаи вот вниз пробили. То есть, ну, это такие просто формации, знаете, они очень странно отрабатывают, очень часто мы видим в них ошибки. Вот. Поэтому я бы треугольники вообще не рекомендовал торговать, но это ваше дело, как хотите.
Все построения показываешь на больших таймфреймах месяц-полгода, а я полгода не месяц тоже не делал. А как строить, если торгуешь ежедневно, а не на длинных сделках? Как.
Построить завтра и начать на при-, например, наверное, построить завтра и начать торговать. Слушай, я показывал и на маленьких таймфреймах. Вот, например, вот тебе на четырёхчасовом таймфрейме, я даже могу часовик открыть. У меня не-я ни разу не открывал месячный таймфрейм. Вот тебе на часовом таймфрейме, пожалуйста. Вот лонговая формация, клин. Вот тебе куча касаний от нижней границы, пожалуйста, заходи. Линк, вот смотрите.
На Линке то же самое было. У себя позицию открывал. Вот у вас тоже тут идёт какой-то там, да, нисходящий клин.
Можно сказать, да, то есть, ну, можно на это факторы, так скажем, найти, если не учитывать вот эти вот 2 манипуляции. Вот тоже тебе часовой таймфрейм, пожалуйста. Вот тебе пробой вверх.
Необязательно на таких гигантских таймфреймах смотреть, это всё очень необязательно. Я месячный таймфрейм вообще не открываю никогда. Он бессмыслен для меня лично, то есть там я смотрю только закрепление свеч и так далее. Вот тебе на часовом таймфрейме тоже восходящий клин. Вот, пожалуйста.
То есть, если у нас есть на пятнадцатиминутке лонговый клин, но перед этим мы видели шортовый клин на часовом таймфреме, то мы отталкиваемся от часового. Ну, желательно, да, желательно больше таймфрейм воспринимать монету Ада, можешь глянуть? Вроде тоже шортовый сценарий. На сол какая формация? Ну, давайте, ладно, сейчас рассмотрим. Вот 2 монеты, больше не буду смотреть. Потому что в рамках урока это не нужно делать. Лучше напишите, чё там, хотите, чтоб я разобрал вам на менеджера. И я каждый.
Я каждые 2 дня делаю разборы рынка. Тут вот у нас на салане лонговая формация. Вот, пожалуйста, вам была. Вот мы её пробили вверх, отретестировали, вот тут отретестировали, снова пошли вверх. Но тут дальше что будет, уже не факт, потому что формация считается уже отработанной.
На Аде, Ада сейчас посмотрим, что там. Ада вот тоже, кстати, был клин. Ну, или канал, да, канал скорее.
Ну нет, всё-таки клин. Всё-таки первый раз я правильнее сказал. То, что сужение идёт небольшое. Вот тоже вам пример отличного клина. Вот мы движемся постоянно. Вот пробили вверх. Не знаю, шортом пока что не пахнет, только если, только если биток пойдёт вниз. Как-то так.
Обожаю твой курс. Спасибо большое. Спасибо большое. Всё, не буду сейчас монеты смотреть. Напишите на менеджера. Если в восходящем треугольнике лаи не меняются, а хаи меняются, то он пойдёт вниз. Лаи.
Не меняются, а хаи меняются. В восходящем треугольнике... Это нисходящий треугольник. Не могут лаи не меняться в восходящем треугольнике. Это невозможно. Когда заканчиваем? Да прямо сейчас. Да прямо сейчас уже будем заканчивать. Ребят. Всем спасибо за стрим. Я надеюсь, что объяснил вам какие-то базы, основы. Пробуйте, пожалуйста. Вам нужно развивать насмотренность, пробовать, строить формации какие-то. Понимаю, что рынок достаточно сложно сейчас внутри боковика очень сложно это делать, но тем не менее.
Менее, если вы, так скажем, придрочитесь к этому, если вы будете смотреть на те формации, которые условно я рисую, вы в какой-то момент их сами начнёте видеть. Ну, не только я, любые другие трейдеры. Вы начнёте их, соответственно, через время видеть, и у вас всё получится, вы сможете пытаться их отторговывать. Ваня, может, откроешь копию ни за что в жизни. Как глянуть предыдущие уроки? Заходишь в канал Зевса.
Далее в закреплённое сообщение нажимаешь, и там есть ссылка Zefs Corses. Я так и не понял, когда и что, где на каком таймфрейме делать. На любом абсолютно таймфрейме можешь искать формации. Просто будет зависеть от таймфрейма время их отработки. Ваня, обсуди, Зевсон свой канал, нужны ли модели. Обязательно. Будет ли возможность по окончании этой школы попасть в тандер или куда-нибудь? И сейчас есть возможность. Зевс каждый день делает розыгрыши, когда выпускает рекламу и купить тоже можно. В целом понятно, больше практики и всё будет именно вот.
Именно вот отличное сообщение, больше практики. Просто пробуйте, открывайте графики. На том, что вы просто посмотрите на моё, так скажем, деятище, да, на то, что я рисую, вы на этом не научитесь. Вы только посмотрите и просто примете во внимание. А если будете каждый день это делать, каждый день пытаться находить что-то, анализировать рынок, стараться, да, с помощью некоторых формаций, которые вы сейчас уже знаете и завтра ещё больше узнаете, то в таком случае у вас начнёт начнёт выстраиваться картинка. По-другому просто никак.
Э-э, онлайн. Какой онлайн был максимальный? Ещё раз. Как понять, насколько будет пробита формация? Вообще никак нельзя понять. Честное слово, вообще никак нельзя понять.
А сигналы только в Tander или в Heaven также есть? Если ты находишься в Haven, то в Тандер ты попадаешь навсегда бесплатно.
305 был. Ну, нормально, нормально. Тоже неплохо, неплохо. Когда фигуры теряют актуальность? Когда мы уже не рассматриваем точку входа? После ретеста и отскока уже не рассматриваем точку входа. Спасибо тебе. Давай как-нибудь психологию рассмотрим. Обязательно, попробуем, попробуем, попробуем. Приват $1 000. Нет, Тандер сквад стоит всего 30 в месяц. Навсегда 1 000.
Чётенько. Всё, спасибо большое. Больше года на месте по депу, но на демо, сука, в плюс. База, база. Можно уже попробовать и стой 1 000. Пробуй, конечно, пробуй, пожалуйста. Ретест — это, объяснял уже. Ретест — это когда мы возвращаемся снова. Например, сейчас там не-не на Ади, а вот на другой монете, на Салане, да? По-моему, у нас был тут какой-то ретест. Вот тебе, пожалуйста, чёткая структура, вот её ретест. То есть мы пробили.
Структуру и пришли заново к трендовой. Вот первый ретест, его уже можно отторговывать в целом.
Спасибо. Можешь, пожалуйста, объяснить подробнее про дивер, когда указывают на лонг, когда на шорт? Это мы поговорим завтра, потому что завтра мы будем рассматривать разворотки, а на разворотках как раз-таки необходимы диверы. Так что чётенько завтра всё это рассмотрим. Всё, ребят, давайте. Сейчас попрощаемся, быстренько все написали.
Пока-не-пока, и всё, давайте. Уже будем расходиться. Ой, извиняюсь. Давайте, давайте, пока. Всем пока, пока-пока.
До завтра, ребят. До завтра. Всё, пока, вырубай стрим.