Поехали. Так, смотрите, сегодня мы с вами поговорим о разворотных формациях ещё раз. Разворотные формации на самом деле, вот зря убрал. Это те же самые вот такие вот клини-каналы, только работают они немножко по-другому. Они работают не на продолжение тренда, а на, соответственно, разворот. Как бы, ну, логично это ни звучало, да? То есть в прошлом уроке мы разбирали с вами, когда мы снизу условно в лонговые формации приходим, да? Сейчас мы рассмотрим, когда мы приходим в них сверху, и они становятся.
Становятся тоже лонговыми, то есть ничего не меняется. Например, вот вам, пожалуйста, канал, он тоже может прийти сверху, и, соответственно, мы всю эту историю можем раскрыть вверх изредка вниз, очень-очень редко, но не бывает, я напоминаю стопроцентных вероятностей.
326. Неплохо, неплохо за 5 минут, неплохо набрали. Вот, до 500 надо как-то дойти. Так, далее. Что у нас ещё ланговое есть? Это тоже расширяющийся треугольник.
Тоже лонговая формация в любом случае, как ни крути. Вот, потом у нас лонговая формация — это что ещё? Это у нас перевёрнутые голова и плечи.
Ну вот так нарисую, потом будем рассматривать более конкретно. Тоже ланговая формация, у неё есть шея.
Ну и есть вот такой вот условно тренд, да? Вот так вот его тоже можно рисовать. Вот, они не всегда пропорциональные, но об этом опять же поговорим обязательно. Ну, плечи, имею в виду. Они бывают, кстати, страны, бывают вот такие, типа.
Бывают вот такие наоборот. То есть разные абсолютно, бывают вообще наклонные. То есть вот такие типа. Бывают и такие, разные бывают. Вот это что касается ланговых структур, и также будет у нас двойное дно, также мы рассмотрим.
Э-э, вот так вот оно выглядит примерно, да, графически, если отобразить. Вот. И так выглядит тройное дно. Всё это мы с вами обязательно посмотрим. Конечно, на графике это немного отличается, конечно же, но здесь-здесь будем смотреть. Ну и то же самое будем рассматривать как шортовые. Я думаю, что просто покажу вам, не буду перерисовывать толку в этом нет. Просто покажу вам на графиках различные вариации, то есть шортовые также, но вот то, что.
То, что лонговое есть, оно всё и шортовое есть. Итак, поехали. Э-э, смотрите, первое, что мы разберём с вами, — это, конечно же, клиния и каналы. То есть вот они находятся у нас здесь. Мы их будем первыми разбирать. Итак, поехали. В прошлый раз мы разбирали вот такие, опять же, на продолжение тренда, кого не было. Вот, смотрите, мы снизу пришли, лонг-формация, вверх пошли дальше. Сегодня мы будем разбирать наоборот. То есть эти же формации, но только когда мы шли не по тренду, а против него.
Соответственно, смотрите, например, вот здесь. Первое, что, на что хочется обратить внимание — это, конечно же, на, да нет, давайте вот более очевидный на клине. То есть, смотрите, например, вот здесь был у нас клин. Как определять клин, я думаю, вы уже все знаете, у нас есть несколько касаний, мы это всё разбирали на прошлом уроке, возвращаться к этому не будем. А-а, смотрите, здесь у нас даже не было третьего касания.
Но тем не менее перехай дали, и, соответственно, мы с вами увидели движение вниз. То есть соблюдено в целом всё. Мы смотрите, в чём тут различие, да? По идее, мы с как бы этот клин в любом случае он шортовый, как ни крути. Да, но в прошлый раз мы разбирали, что мы в него придём сверху, отторгуем и пойдём вниз. То есть, как это было, например, вот здесь. Да, вот здесь. То есть у нас есть здесь тоже клин. Мы пришли сверху, пошли вниз. Ну то же самое.
Отработает и если мы придём снизу туда. Просто здесь масштаб последнего вот этого вот касания он может быть разный. То есть вот этого последнего, можно сказать, завершающего импульса. То есть мы можем с вами вот так сделать, можем не дойти до туда, но поставить перехай и, соответственно, пойти вниз. Тут важным условием является постановка перехая, для того чтобы появилась дивергенция. Обязательно про дивергенции сейчас тоже поговорим. Обязательно. Потом ещё их затронем, и вы увидите на графиках, что действительно.
Действительно, дивергенции практически всегда появляются на этих как раз-таки графиках. Вот, то есть вы видите, что мы пришли снизу, касания верхней границы, нижний, верхний, нижний, верхний, ну, можно сказать, и пошли вниз, ретест, продолжили движение. Всё очень просто, всё очень чётко, как будто бы.
Так, Ламарс, что у тебя с энетом? Э-э-э, ту-ту-ту-ту-ту. Надеюсь, что никаких проблем нет у меня с энетом. Ну, если что, на записи посмотрите, там вообще никаких проблем не должно быть. Но у меня всё работает, всё отлично. Дивергенция имбаланс — это разные вещи, вообще разные. Ну, я объясню. Вот, соответственно, вот такая вот история.
Я думаю, что вопросов вызвать не должно абсолютно. То же самое касается и каналов. То есть здесь, да, мы рассмотрели с вами шортовый клин, то же самое бывает и с лонговыми клиниями.
Э-э, где б такой найти? Где б такой найти на разворот? Например, вот здесь. Да, то есть не будем рассматривать всю вот эту историю, рассмотрим только локальный какой-то, да? Смотрите, здесь у нас, ну, в целом соблюдено всё для клина. То есть, да, мы пришли нижняя, верхняя, нижняя, верхняя, нижняя, полетели вверх. То есть тут всё абсолютно идентично, у нас есть 3 касания. Опять же, здесь, видите, мы не коснулись третий раз, э-э.
Трендовой, мы получили с вами сразу движение вверх. То есть после того, как поставили перелой. Этого в целом достаточно, но, конечно, круто было бы, если бы коснулись. Оттуда бы получилось бы больше позиций набрать, но такого зачастую не дают. То есть абсолютно всё то же самое, но только мы с вами смотрим это на разворот. Но здесь, смотрите, что здесь является важным аспектом. Это дивергенция. Итак. Давайте поговорим сначала о них, потом вернёмся к формациям. И сорри, что так не структурировано, просто.
Просто у меня ограниченное количество времени, я хочу максимально вам преподать всё, что знаю, потом будем с этим просто работать. Итак, смотрите, называется «Индекс относительной силы». Также вы можете ввести просто RSI, и, соответственно, вот он будет у вас первым.
Тормозит трансляция. Пу-бу-бу-бу-бу, у меня ничего не тормозит. Э-э, я прямо вам гарантирую. У меня идеально графики вот двигаются, всё нормально, не может у меня тормозить. Ну, сорри, сорри, попробуйте перезагрузить интернет.
Сейчас, мне, может, в Тандер пишут, что тормозит. Нет, не пишут. Всё, похуй. То есть, да, смотрите, что такое, соответственно, у нас РС? Это индекс относительной силы, который показывает нам.
Относительную силу, так скажем, покупателя либо продавца на текущем уровне. Как это работает, ну, условно, в экономическом смысле?
Всё гуд, всё гуд, не тормозит, не тормозит, всё чётко, отлично, прекрасно. Смотрите, как это работает в экономическом смысле. Смотрите, мы здесь вот упали с вами, да, достаточно сильно, получился такой фитиль, и мы дальше отскочили с вами. Что вот здесь произошло? Здесь продавец был достаточно силён, соответственно, мы с вами увидели такое сильное снижение. И упали тут вот в зону сколько там? 25-25, да? По как раз-таки.
Вот этой вот шкале RSI. Дальше мы с вами снова упали ниже, поставили перелой. И дальше ещё раз упали и поставили ещё 1 перелой. Но график здесь был выше, чем тут. То есть, видите, здесь нет вот этого вот перелоя. Давайте я подниму, чтобы видно было лучше. То есть вот здесь у нас есть перелой. Даже 3. Раз, 2,3.
Пускай так. Ну, 2 получается, да? А здесь у нас их нет ни 1. Вот раз, вот 2, вот 3. И каждый из них выше другого. То есть тут нет такого, что мы также спустились с вами ниже, а потом отскочили. Тут идёт картина у нас наоборот. То есть у нас здесь график идёт вверх. Соответственно, это называется расхождение графиков. Э-э и в данном случае дивергенция, ну, либо дивер, да, бычий в данном случае, потому что мы его смотрим снизу. Бычий смотрятся снизу, медвежьи смотрятся сверху. Рассмотрим и те, и те. То есть вот это.
То есть вот этот момент важный, что вот здесь покупатель был, точнее, продавец, да, давайте вот так лучше. Продавец вот здесь был сильнее, чем вот здесь. Хотя цена вот здесь была ниже. То есть здесь продавцы сильнее продавили, но сами по себе были слабее. Это говорит о том, что у нас меняется тренд, то есть слабеет нисходящий локальный тренд. Понятно, что глобально он восходящий, но локально он здесь объективно нисходящий.
Вот, соответственно, вот здесь продавец был слабее, либо покупатель сильнее. Как мы это поняли? Потому что вот на этой точке у нас с вами... Ну, вы их можете вот так вот линией сравнить, вот. Вот они.
Соответственно, вот на этой точке у нас продавец был сильнее.
У нас РС ниже. А вот здесь продавец был слабее. РСАй был выше. Отсюда получили расхождение графиков, то есть 1 идёт вверх, другой вниз. И, пожалуйста, вам вот разворот. И это всё при наличии разворотной формации, то есть в данном случае клина. То есть дивергенция — это неотъем... Ой, неотъемлемая часть. Да ёб твою. Это неотъемлемая часть любого разворота.
Смотрите, теперь возвращаемся к формациям, чтобы вы это поняли. Например, давайте рассмотрим какой-нибудь, какой-нибудь канал. Ну, пускай это будет, не знаю, что вот сейчас выстрелило. ARB, давайте ARB посмотрим.
Нормальный пример, интересно. Ну, сейчас увидим. Смотрите, условно у нас здесь был какой-то канал, да? Мы по нему двигались, достаточно долго двигались вниз. Э-э, вот у нас нижняя граница, верхняя, нижняя, ну, пускай будет верхняя. Ну, просто предположим, да, можно его так нарисовать, то есть тогда просто клин будет. Вот. Это просто для примера.
Так, нижняя верхняя, нижняя. Пускай будет вот эта нижняя, ладно, верхняя, чуть-чуть. Проторговались, поставили перелой и пробили всю эту историю вверх. То есть как это работает? Да, я согласен, не лучший пример объективно. Но тем не менее логику вы должны понять, что здесь мы с вами двигались... О, вот-вот-вот тут лучше. АРБ — хорошая монета, всё-всё.
Забудьте. Вот. Вот вам канал. Как вы видите, мы пришли в нисходящий канал сверху. То есть это фигура не на продолжение тренда, а на разворот. Как это работает? Мы также приходим вниз от нижней к верхней, от нижней.
От нижних, верхний, от нижних, верхний, от нижних, верхний, от нижней, бац, пробили вверх. То есть всё абсолютно логично, абсолютно как будто бы понятно, никаких проблем с этим не должно быть. Если вы смотрели прошлый урок, как это работает, но здесь наблюдаем, что произошло. У нас есть тут дивергенция. Откуда она взялась? Вот здесь фитиль значительно выше, чем вот здесь. Но снизу на RSA. У нас вот этот вот.
Фитиль получается, да? Он значительно, ну, может, не сильно значительно, но относительно того, что здесь нарисовано, он выше. Точнее, нет, ниже. Вот этот выше.
Чем здесь. А тут цена была выше, чем здесь. То есть, вы понимаете, да, как это работает? Дивергенция говорит о начале слабости тренда, о том, что тренд начинает слабеть. И, соответственно, мы здесь видим, что РС дальше не падал, то есть продавцы не усиливались ни в коем случае. Усиливались как раз-таки покупатели, покупателей появлялось больше, но сила продавца вот здесь была значительно сильнее, чем вот здесь. Сила сильнее, ну, вы поняли.
И из-за этого у нас появилось расхождение графиков. Ещё раз объясняю, у нас график снизу не пошёл вот так. И тогда бы мы и тут вниз имели бы график и.
Снизу получается, да? И снизу, и сверху. А здесь наоборот у нас снизу вот такая история. Ой, точнее, сверху вот такая история, да?
То есть мы идём тут вниз, всё ниже и ниже, каждый раз ставим перелой, а сверху наоборот. У нас здесь идёт повышение на этих же точках. Это, соответственно, дивергенция. Мы тут получили с вами достаточно сильное подтверждение, пробили эту историю вверх, отретестировали поддержку и пошли вверх дальше. То есть с этим, как будто бы всё понятно.
Как будто бы всё понятно.
Да, это легче, чем казалось до этого, нужно просто иметь насмотренность на график. Именно, именно. Тут также можно было выделить и клин, да? То есть, если вы хотите поймать лучшую точку входа, то есть я всегда говорил, что вы можете искать фитили и по фитилям ставить трендовые. Пожалуйста, вы бы тогда поймали идеальную точку входа и пошли бы вверх. От нижней границы, после возврата в формацию, пожалуйста, вы бы залутали весь этот профит, могли бы вот отсюда, досюда 93% чистого движения, пожалуйста.
Просто, вот они у вас в кармане. То есть, вы понимаете, да? Всё то же самое, что и вчера, но только наоборот. То есть те же самые формации, они туда же приводят, но приходим мы в них.
С другой стороны. То есть не снизу мы пришли вот сюда, развернулись, пошли вверх, а сверху. Вниз и пошли вверх. Всё абсолютно то же самое, вообще без каких-либо проблем.
И усложнений каких-то. Так, вернёмся на график биткоина.
Что у нас следующее? Следующее у нас паттерны. Так, вот эти мы уже прошли. Давайте расширяющийся треугольник пройдём. Да, в целом, даже останавливаться на нём долго не буду. Абсолютно та же самая история, абсолютно вообще идентичная. Ну, вот он, пускай будет такой. Вот он вам расширяющийся треугольник, там, не знаю, вот, пожалуйста. Тоже разворотный, да? То есть от нижней к верхней, от нижней к верхней. Потом мы с вами увидели, значит, здесь перехай, всё, пожалуйста. Что интересно, внутри этих формаций бывают ещё дополнительные формы.
Бывают дополнительные ещё формации, да, которые нам указывают на развороты. Кстати, тут тоже была дивергенция, да? Мы об этом сейчас поговорим и вернёмся обязательно к этому участку, когда поговорим о двойном тройном дне и двойной-тройной вершине. То есть здесь останавливаться не будем, то же самое абсолютно, что каналы к линии. То есть всё и в лонг, и в шорт одинаково. Мы с вами это уже не 1 раз видели, и, соответственно, я думаю, логику вы поняли, останавливаться на этом не будем.
Может, потом объяснить, что такое дивергенция? Объясним, конечно. Так, смотрите, теперь идём к следующим формациям. Это будет двойное, тройное дно, двойная-тройная вершина. Как это работает? Интересно, что именно эти формации встречаются внутри других формаций, которые мы только что с вами прошли. То есть они редко бывают одни.
Они зачастую становятся каким-то триггером для того, чтобы как раз-таки разворот случился. И они практически всегда в 99,9% случаев, сопровождаются дивергенциями. Например, смотрите, вот здесь.
Вот здесь у нас была двойная вершина. Как это понять? Раз, 2. Что для этого необходимо? Для того чтобы развернуться? Перехай и дивергенция. Что у нас здесь произошло? Здесь график идёт вверх, здесь идёт вниз. То есть ничего абсолютно сложного. Двойная вершина, ну, как будто бы насколько это вообще можно объяснить просто. Ну, настолько это и есть. Просто двойная вершина, соответственно, тут будет 2 вершины. Редко бывает такое, что они на 1 уровне. То есть, да.
Практически всегда происходит перехай либо перелой. Но в данном случае, так как это шортовая формация, то нужен перехай. Это для того, чтобы появилась дивергенция, чтобы мы понимали, что вот здесь покупатель сильнее, чем вот здесь. Это по ERSI видно. То есть здесь, видите, RSI падает, то есть сила падает, а цена почему-то растёт плохо, и мы начинаем с вами снижение. Но двойное дно очень сложно отторговывать, то есть, да, это формация, вы её смотрите уже постфакт.
Постфактум. Потому что, ну, действительно, тут, а как ты построишь трендовую? Ну, просто невозможно, да? Постфактум я могу построить по 2 точкам. А вот конкретно в моменте — это, конечно, невозможно угадать. Вот. Поэтому лучше отторговывать, конечно, тройное, дно, тройную вершину. Об этом тоже сейчас поговорим. Смотрите, важным аспектом таких формаций этих вот всех является диапазон. И диапазон тут всегда в целом будет.
Ну, плюс-идентичный. Э-э, у нас здесь, значит, есть то, что мы разбирали на втором или третьем уроке. У нас есть потолок, условно, там, пол, и вот мы между ними двигаемся.
Вот, и в итоге это всё пробиваем. Вот эта шея, то есть нижняя, нижняя граница, она является основополагающим таким уровнем, который необходимо пробить. Вот это движение — это, конечно, интересно, но мы его не рассматриваем в рамках целой двойной вершины, потому что это просто небольшая манипуляция. Может, вы видели паттерн Smart Money, там тоже снизу, сверху манипуляция и падаем вниз. То есть это просто как бы дополнение, так скажем, к техническому анализу. Но технически это неинтересно.
Интересно нам, и мы рассматриваем целую формацию. Смотрите, что нужно для того, чтобы отработать эту формацию и отработала дивергенция. Нам нужно пробить.
Эту шею. Ну, как её строить, я уже в целом объяснил. Вы просто выбираете количество лаёв хаёв вот этих вот, да, максимальное количество пытаетесь подобрать, чтобы мы двигались от нижней к верхней, от нижней к верхней и так далее. Ну, как бы, должно быть понятно. По сути, второй хай, как манипуляция. Именно, именно, да, то есть от VIP-ликвидности по сути. То есть как бы технически он не нужен, да? То есть у нас технически всё выглядит, должно выглядеть вот так. То есть идеальные 2 вершины, идеально.
Реально падаем. Но фактически, конечно, не так, потому что здесь ставятся стопы, их нужно брить. Вот. И, соответственно, как только мы эту шею проходим, то есть этот пол, мы падаем под неё.
Всё, пожалуйста, двойная вершина отработана. И как мы это ещё понимаем, RSI снизился достаточно сильно, да, вот здесь он был на 62. Вот справа написано, вот здесь вот получается написано. Чуть правее.
Мы увидели с вами RSI уже, ну, прямо сильно низко, на 26, на 25. Соответственно, это говорит нам о чём? О том, что действительно покупки, ну, продавцы окончательно усилились, так скажем, да? И мы уже видим какую-то ещё 1 разворотку, но только уже в лонг.
И тут что у нас с вами происходит? Смотрите, здесь мы видим с вами, ну, то, что я уже говорил, клин, да? Клин, разворотный, разворотная формация клина. Но мы можем тут клины не рассматривать на самом деле. Это нужно для того, чтобы посмотреть от пробоя, зайти в лонг. А на самом деле, а на самом деле мы можем с вами отторговать это просто как тройное дно. То есть нам не важна вторая трендовая в данном случае, чтобы поискать разворот. И что мы здесь видим? Угадайте, снизу на.
На Эрсай, мы здесь видим дивергенцию. Потому что здесь график идёт вниз. Как бы цена идёт вниз, а здесь вверх, то есть покупатель усиливается. Опять же, напоминаю, мы не вот такую вот историю видим. Если бы вот так график выглядел снизу, то у нас и тут вниз идёт, и тут вниз идёт, то есть это не говорит ни о каком развороте. Но в данном случае у нас есть с вами дивергенция достаточно сильная. И поэтому мы с вами можем с уверенностью говорить, что вероятно, после отскока от этого уровня мы с вами.
... Действительно получим какое-то движение вверх. Причём дивергенция начала формироваться ещё на этапе вот этих 2 слоёв. То есть первая дивергенция вот здесь появилась, вы можете это заметить, да? Вот этого всего графика не было.
Вот этого всего не было. А здесь у нас, смотрите, первый лой, второй лой. А тут перелоев не было. То есть тут мы наоборот идём вверх. То есть тут уже можно было понять, что тренд нисходящий, он замедляется и слабеет.
То есть график RSI показывает степень активности и силы покупателя-продавца. Ну, силы скорее, не активности. Активности показывают объёмы. Вот.
Как-то так. И соответственно, мы отсюда пошли вверх. То есть всё банально просто. Как заходить тут в сделку? Вы от третьего перелоя можете пробовать сделку открывать в лонг. Либо-либо опять же при наличии дивергенции на первых 2. Вот это тоже важно. Смотрите, на первых 2 есть у нас дивер, значит, это уже говорит о том, что мы с вами слабеем, да, тренд слабеет точнее. Вот. И, соответственно, тогда вы можете попробовать поймать третью. Как это работает? Прямо от перелоя. Вот можете.
Сразу сделку открывать. То есть, да, вот тут вот перелой был, всё, вот здесь можно попробовать открыть эту позицию. Ну, либо ждать касания какое РБ. В целом это тоже возможно. То же самое и с тройной вершиной.
Смотрите, здесь у нас с вами тройная вершина была, как раз-таки разворотный паттерн, когда биткоин ушёл на глобальное снижение. Здесь был первый хай, потом второй перехай и третий перехай. Причём тут отработало сразу несколько формаций. Давайте я вот так вот симулятор рынка включу, вот так вот уберу.
Смотрите, что тут произошло. Это я тоже уберу, чтоб не отвлекало.
Смотрите, здесь у нас была двойная вершина, да? Как мы поняли, что она отработала? Опять же, здесь у нас есть, ну, плюс-шея, да? Потому что от неё был 2 раза отскок. Вот это раз, вот 2. Ну, в целом шея, да. Как только мы её пробили, отретестировали, мы уже понимаем, что это была, значит, двойная вершина, и где-то здесь уже тренд слабеет. То есть он, ну, прямо уже конкретно слаб. Почему? Потому что у нас здесь также появилась дивергенция. Причём, что интересно, дивергенция появилась ещё раньше ещё на этой.
Ещё на этапе вот этого вот формирования вот этого хая, да, то есть тут дивергенция затрагивает вот эту всю область. То есть тут дивергенция вообще вот такая. Но это более глобально. Мы и локальный можем рассматривать. Вот, соответственно, меня интересует в данный момент локальная. Вот мы увидели здесь дивергенцию.
Ой, точнее, вот здесь. График идёт вверх, РС вниз. Всё, пожалуйста, шортовая формация. Но что произошло дальше? Я же говорю, двойные вершины отработать крайне сложно. Но что будет дальше? Мы это не отработали, и мы смотрим. Опа, опа, цена пошла вверх. Интересно, она вернулась. И что же будет дальше? Что же будет дальше?
И мы пошли на третью вершину. Смотрите, тут проводим трендовую. Опять же, то, что я говорю. Вы как только видите тут перехай, в целом можно уже заходить. Ну, либо ждать прямо касания трендовое. Ну, его зачастую не дают. По альте часто дают, по битку и эфиру очень редко дают, чёткие. Соответственно, мы заходим тут в сделку, понимаем, что это тройная вершина.
Теперь у нас шея смещается к уровню, от которого мы уже 2 раза отскакивали тоже. Первый — это вот здесь, второй — вот здесь. Ну и вот, можно сказать, даже третий раз отскочили, да, условно. Значит, достаточно сильная поддержка.
Вам расширяющийся треугольник. И что произошло дальше, как вы думаете? Бац — мы упали. И, соответственно, дальше прошили всё это. А что здесь сформировалось сверху у нас? Конечно же, дивергенция. Здесь идёт у нас график вверх. Давайте симлят-симулятор убираю.
Здесь у нас график идёт вверх, а здесь график идёт, как вы можете заметить, вниз. Даже вот отсюда можно было начать, да. Вот как-то так. А что интересно, ещё более глобально вы можете наблюдать, что всё вот это движение — это гигантская дивергенция. Вот всё вот это движение.
И даже всё вот отсюда движение, да вообще вот прямо отсюда движение, смотрите, везде вот всё-всё вот это время уменьшалась сила покупателя. Почему? Потому что у нас вот здесь был значительно сильнее, чем на хаях. Поэтому на глобальных таймфреймах тяжело торговать без разворотных формаций, да и в принципе дивергенций. Дивергенции сами по себе не отторговываются. Нужна какая-то разворотка.
Тут разворотная формация у нас была, это тройная вершина. Тут у нас разворотная формация была, это двойная вершина. Двойную вершины мы не отторговываем, а вот тройные можно попробовать, почему нет? То есть, я думаю, в целом тут всё абсолютно очевидно, абсолютно понятно. У нас есть какая-то формация, есть какой-то перехай-перелой, смотря где мы находимся, и, соответственно, мы с вами получаем какое-то движение.
Вот, как-то так. Как-то так. Что ещё мы хотим рассмотреть здесь? Мы хотим рассмотреть также голову и плечи. Такая самая спорная фигура на крипторынке, потому что отрабатывает она, конечно, меньше всего, но когда отрабатывает.
Но когда отрабатывает, она отработывает просто великолепно. Смотрите, например, что было вот здесь. Чем не голова и плечи? Смотрите, мы берём инструмент, графические паттерны: «Говалова и плечи». Смотрите: оп, левое плечо, оп, голова, оп, правое плечо. Они, видите, непропорциональные. То есть, по идее, мы должны были чуть ниже упасть для того, чтобы, ну, сделать как бы плюс-хотя бы равный, равную картину, да? Но этого не произошло, и мы с вами пошли вверх. Что для этого важно. Для этой формации важно. Тут то же как и у.
У двойной, тройной вершины у неё есть шея. И эта шея невероятно важна, потому что именно пробой её, даже небольшой, даже вот такой пробой, уже означает отработку этой формации. И тогда она может улететь обратно. Вот. Здесь как будто бы всё достаточно очевидно, вам нужно, чтобы была какая-то голова, да, то есть прямо сильный выпад центральный. И, соответственно, мы вот такую вот отработку можем увидеть. Можем увидеть слабее отработку. Я вам сейчас найду какие-нибудь формации, головы и плечи обязательно.
Например, вот это тоже голова и плечи. Почему? Как это объяснить? Смотрите: оп, оп, оп. Это тоже голова и плечи. Но они наклонные, видите? То есть это достаточно сложная структура была, чтобы её как-то отработать. Вот голова и плечи. Самое вот насколько это вообще возможно, очевидное.
Вот, пожалуйста. И поменьше тут есть голова и плечи, да? Если вот сюда поставить шею. Вот голова и плечи. То есть такая самая спорная, потому что зачастую не отрабатывает. Я бы на неё как бы не опирался тоже. Но в целом визуально понятная, вот, поэтому её тоже можно рассмотреть. И она, как вы понимаете, разворотная. То есть вот здесь мы с вами что увидели, мы здесь с вами увидели разворотное движение, мы были снизу, пришли сверху вниз.
Вниз голова и плечи, вверх пошли. То же самое происходит и сверху. Вот здесь можно тоже нарисовать голову и плечи, смотрите. Это был 20 первый год. Вот чем вам не голова и плечи. Вот нижняя.
Ой, уже заговорился. Левое плечо, вот, пожалуйста, вот голова и плечи. То есть всё это вот так и отрабатывает. Да, действительно. Всё достаточно просто, очень банально, я бы даже сказал. Ничего сложного здесь нет. То есть все эти формации, их можно и перевернуть.
И они будут вот так вот вам отрабатывать. Практически на любых таймфреймах это работает. Причём на младших таймфреймах таким образом можно искать развороты. Необязательно отторговывать их, но искать точно. Например, что здесь, угадайте, было у нас. У нас здесь был разворотный клин.
Перехай.
Снизу у нас что? Ну, давайте часовик открою, чтоб понятнее было. Снизу у нас с вами дивергенция. Почему? Потому что вот здесь график выше, чем вот здесь. Соответственно, что мы увидели с вами? Мы увидели с вами снижение. Да, небольшое, но увидели. Вот на локальных таймфреймах в целом так можно это всё и отторговывать. Главное — не путать с закруглениями. Опять же повторяю. Вот здесь у нас что мы видим тут.
Мы видим тут двойное дно, да, на каком-то суперлокальном таймфрейме. Вот так вот открываем, опа, такие. Опа, здравствуйте. А у нас тут, значит... У нас тут клин, да?
Угу, интересно, интересно. Так ещё и на продолжение тренда. Опа, а вот тут что у нас? Перелой. Опа, а снизу что? А снизу у нас дивер. То есть у нас график тут идёт вверх, а тут идёт.
Вниз. Ну и вот разворот вам, пожалуйста. То есть практически всегда, даже внутри лонговых формаций, шортовых формаций, на продолжение тренда, не на продолжение тренда, всегда есть какие-то дивер. О, кстати, вот ещё голова и плечи идеальные, как будто бы, да.
Вот, пожалуйста, вам.
Всё понятно, я думаю. Всё как будто бы абсолютно очевидно. Но момент очень важный: при разворотах дивергенция есть. Я же говорю, в 99% случаев. Если вы хотите поймать не на продолжение тренда фигуру, а на разворот, то в таком случае вам обязательно нужно наличие дивергенции практически всегда. Если РС упал сильнее, то есть, например, вот здесь мы с вами видим тройную вершину, да? И Эрсай у нас рисует такую же, да? То есть вот каждый хай выше.
Если, то в таком случае это не значит, что тренд замедляется ни в коем случае. Вообще нет. Может произойти что угодно, мы можем хоть вот так улететь. Ну, просто редко такое вы увидите. Так, ладно, жду вопросы. На каких настройках РСне? На базовых?
Вот. Так, всё, я жду вопросов. В целом я всё рассказал, что я хотел. Просто мы уже большую часть материала прошли в прошлый раз, и поэтому вот сейчас вам нужно запомнить работу с дивергенциями. А формации тут ещё добавилось там 3 формации, да? Все остальные вы и так знаете, но эти формации, они в составе других практически всегда.
Так, кнопка бабло на месте и поехали! Посмотри, пожалуйста, монету Марскую. Каков шанс отскока? 3 дня назад купил, заложил золотые кольца. Серьёзно?
Серьёзно? Марс Коэн? Что, мой фанат? Давай посмотрим. Бинанс. 15 минут.
Нет, Binance нам не нравится. HTX тоже не нравится, Qoin тоже не нравится. Been G. Ну, в целом, плюс-то же самое. А, нет, больше график. Видите, вот Ben G-хин залистил. Не, в целом есть какой-то шанс на отскок. Опять же, у нас тут просто дивера нет, видишь? Вот то, о чём я говорил, как раз-таки. У нас, видите, здесь график идёт ниже тоже, как и тут. То есть у нас и здесь мы идём вниз.
И здесь идём вниз. Поэтому произойти может буквально что угодно. Вот. Поэтому, ну, аккуратно очень с этой монетой, очень-очень-очень аккуратно. Но в целом, в целом какой-то шанс на отскок есть. Просто она достаточно сильно выросла и ну как бы.
Трендовая, да, была. Мы её пробили, отретестили, пошли вниз. Нет, шанс на отскок есть. Но я бы сильно на него не рассчитывал.
То есть свечи показывают объёмы RSI-силы. Именно RSI и ещё раз, это индекс относительно силы. Он нам показывает. Давайте мы вернёмся на.
На биткоин он показывает нам силу продавца или покупателя в конкретный момент. Вот, например, вот здесь РС нам говорит, вот здесь, что цена выше, но покупатель слабее, чем вот здесь, когда цена была ниже, потому что, видите, РС выше. Ну, я просто простым языком пытаюсь это объяснить.
Скажи, пожалуйста, по каким критериям выбирать актив? Вот можешь смотреть. Я по фундаменталу торгую. Ты как хочешь можешь торговать. Вот тебе активы, которые я торгую. Потом на записи можешь посмотреть.
Давайте вопросы по теме. ПРБ сегодня также отработали и держим ещё. Именно. Можем получить, можем, получается, формации на Эрсай тоже проводить? Да-да, на Эрсай тоже можно проводить формации, не только линии. Где можно найти прошлый материал? В закрепе Зевса там есть Зевс Корсес. Какие фигуры самые рабочие? Клин, каналые рабочие ходовые фигуры. На каком таймфрейме дивергенции лучше использовать. На любом абсолютно таймфрейме есть дивергенции.
Как включить RSI? Индикаторы, индекс относительной силы. Вводишь, вот он. Ну, или просто RSI введи, он тоже будет. Ваня, куда ставить стопы и тейки? Поговорим об этом не сегодня.
Поговорим об этом, когда будем разбирать позиции risk-менеджмент и так далее. Там мы об этом обязательно поговорим. Покажи ещё раз, как себя включить. Только что показал. Какие фигуры самые рабочие? Объяснил уже. Так.
Какая разница между четвёртым уроком и сегодняшним? То, что в четвёртом уроке мы с вами смотрели формации на продолжение тренда, а сегодня мы разобрали ещё 3 дополнительных формации. Это.
Двойное дно, э-э, тройное дно, двойная вершина, тройная вершина и голова и плечи, голова и плечи перевёрнуты. Вот.
И рассмотрели, конечно же, дивергенции. Это очень важно. Будем рассматривать торговые сессии? Да нет, наверное. Посмотри, пожалуйста, хайп. Ну, давайте потом. Ну, тоже верно, я просто заебусь, наверное, искать это всё по видосам. Расхождение должно быть внизу или может быть и посереди. Посередине нас не интересует. Если смотришь развороты вверх, то у тебя должно быть расхождение снизу на обеих графиках. Если ты смотришь в шорт, то есть вниз, то в таком случае расхождение должно быть сверху. А будет.
А будет какой-нибудь справочник, чтоб всё это запомнить? Будто бы вариаций слишком много, и запомнить первое время сложно очень будет. Вырабатывай насмотренность, пробуй смотреть ещё раз видео и пытаться найти это на графике, и тогда будешь понимать. А следующий урок будет дополняться этим и прошлым уроком или что-то, ну, конечно, новое будет.
Будем пересматривать, пока вопросов нет. Прекрасно, прекрасно! Вчера не было урока, ребят, не было. Мы вчера решили отдохнуть. Вы же сами за это проголосовали. Можешь объяснить, пожалуйста, чем отличается обычный клин от разворотного? Что-то не могу дотерпеть. Я это объяснял уже. Да ничем не отличается абсолютно. Вот смотрите, тебе шортовый клин.
Просто мы пришли сверху вниз. И мы понимаем, что здесь тренд продолжится вниз. А разворотный клин, он говорит наоборот. Мы пришли сверху и вот пошли тоже вверх.
Как бы, по идее, сверху вниз перешли, да, вверх пошли. Всё. Типа, они ничем не отличаются, просто 1 говорит о том, что мы действительно развернёмся, то есть и наличие такой формации говорит о том, что мы с вами сможем увидеть разворот. А наличие вот этой формации, оно не говорит ни о каком развороте. Мы просто понимаем, что это просто локальная коррекция для того, чтобы мы с вами продолжили движение в ту же сторону.
Вань, посмотри хайп. Ну, ладно.
Э-э, как заходить в сделку? Поговорим об этом на 1 из следующих уроков. Там как раз будет, я уже рассказывал, там будут у нас уроки про то, как открывать сделки, как распределять риск-менеджмент, э-э, и так далее. Объясни, пожалуйста, о дивергенции ещё раз. Дивергенция, напоминаю — это расхождение графиков. Давайте рассмотрим на примере вот этого движения, которое уже было, чтобы не прогадать. Смотрите, здесь у нас график.
Пошёл вверх. И каждый последующий хай был выше. Это называется тройная вершина. То есть у нас первая, вторая, третья. И каждый раз мы тут с вами видим перехай.
А снизу график показал нам абсолютно другую историю. Снизу мы с вами начали снижение, а не, каждый раз был перехай. То есть смотрите, здесь первый — выше, выше, а тут первый — ниже, ниже.
Ну да, ниже первого, вот так вот. Вот так вот пускай будет. Понимаете, да? Угу. Что-то картинка висит, не знаю, не должна. Что думаешь о торговых ботах? Есть хорошие, есть плохие, просто нужно смотреть.
Будет отскок на битке сегодня? Да хрен его знает. Сегодня же этот был, сегодня выходной был. И пока рынок не откроется, ни хрена не будет, мне кажется. Ну, пока что я вот сегодня в разборе говорил, в целом, вот тут где-то примерно мы были, да, чуть-чуть упали. Вот как раз-таки говорил, что здесь строится шортовая вот эта вот формация, как раз-таки на продолжение тренда. Вот будете тоже для насмотренности. Тут у нас получается выстроился такой канал от нижней к верхней, от верхней к нижней, от нижней к верхней, пробили вниз. Ещё.
Это ретестили. То есть, да, скальп можно было попробовать. То есть, ну, как будто бы выглядит на то, что мы как минимум баланс пойдём закрывать на 77, там 900, 78. А там будем смотреть. Можно ли торговать на соли и, как думаешь, стоит ли закупать? Соль-соль, в смысле? Да, можно. Разворотная формация равна дивергенция. Они равно, но они всегда рядом. Всегда они вместе.
Вот, как-то так. Зес разрешил тебе дать на свой? Нет, я не разговаривал. Да и не хочу разговаривать на эту тему с ним. Потому что, ну, это некрасиво будет просто у него рекламировать свой канал. Ну, это, как по мне, это просто некрасиво, непрофессионально. Ваня Биток, что всех за собой тянет? Ну, практически, да, щитки некоторые не идут, а так вообще да.
Ну так там дивер, поэтому, наверное, вниз дальше. Или я ошибаюсь? Дело в том, что дивергенция сама по себе не говорит о том, что мы будем разворачиваться. Понимаете? Разворот может случиться и без дивергенции. Например, как это произошло конкретно здесь. То тут и так график вниз идёт, и на Эрсае график вниз идёт. То есть, по идее, тут никакого разворота и не должно было быть. Но мы, конечно, посмотрели, что здесь была дивергенция, оказывается, да? Так ещё и гигантская дивергенция. Так ещё у нас был.
Этот клин шортовый, да, и по идее, ну, развернулись. Тут что будет? Да хрен его знает, потому что локально очень тяжело эту структуру разбирать, она восходящая, по какой причине она восходящая — это очень большой вопрос. Как бы по идее, тут формация шортовая. Но что произойдёт, я пока что не знаю. После такого роста мы получили с вами не какой-то не какую-то понятную коррекцию, да, вот досюда хотя бы, и потом пошли вверх, потом развернулись, да? А мы с вами движемся, продолжаем двигаться вверх. То есть из-за этого.
Из-за этого закрадываются некие сомнения. Думаешь, пробьёт ниже? Да, может быть, может, 240 будет. В чём разница между рисунком с дивергенцией и без? Вот только что вот нарисовал.
Дивергенция показывает ослабление тренда. Вот я вот показал только что Mars Koin этот на Бенгиксе. И вот смотрите, вот график без дивергенции.
О, кстати, упал, да, видите? Вот, вот о чём речь, о чём речь. То есть тут у нас не было дивера конкретно, ну, на каком таймфрейме я смотрел, не помню. Но сейчас, кстати, уже на часовике вырисовывается. А я на пятнадцатиминутке, наверное, смотрел, да? На пятнадцатиминутке не было.
Смотрите, тут как бы вроде у нас и канал есть, и вроде как бы всё хорошо, и вроде как бы и тройное дно есть, вот здесь, вот здесь, то есть, смотрите, раз, 2,3, как бы, и перелом, и всё отлично, но дивера нет.
Мы тут идём так же вниз, как и тут.
И тут тоже вниз идём. То есть здесь нет вот этой вот силы покупателя условно, да, на конкретном, на конкретном пятнадцатиминутном таймфрейме. То есть здесь у нас вот тебе, пожалуйста, график с дивергенцией и без, вот без дивергенции, мы тут тоже вниз идём. Как здесь график всё ниже и ниже, так и тут всё ниже и ниже. А на других графиках это бы вот так вот выглядело, которые мы рассматривали на битке, вот этого бы не было. И мы шли бы вверх по RSA. И, соответственно, там мы уже бы могли с большей уверенностью сказать, что тут будет раз.
Будет разворот. Вань, что думаешь о долгосрочных инвестициях в воду? Прекрасно! Вань, а ты через месяц будешь это повторять для новых людей? Вероятно, буду. Да. Видосы сохраняются. Что думаешь, дол- уже ответил. На битке пятнадцатиминутке как раз так нисходящий канал, будет отскок вверх. Может быть.
Может быть. Вот, как-то так, ребят. Как-то так. Давайте по делу. Я понимаю, что вопросов уже меньше, потому что вы постепенно начинаете в этом разбираться.
Вот. Я понимаю, что вам уже проще, поэтому вопросов меньше, но вот я какую-то новую информацию вам в любом случае даю, потому что на диверы вы теперь тоже обращать будете внимание. И это, на самом деле, очень-очень важно обращать внимание на такие детали, как дивергенции. Дивергенции важны всегда.
Вот, как-то так. Как-то так. Ну и рассмотрели несколько развороток. Если будут вопросы, попробуйте их поискать на графике. Они везде есть. Вообще везде. На любых графиках абсолютно. Разворотные деформация есть, разворотные паттерны на любых щитках, даже перед тем, как они упадут, они есть.
Что за график нижний? Это RSI как раз-таки, про который я целых 40 минут сейчас разговаривал.
А мы будем смотреть 2 или 3 таймфрейма и на каждом высчитывать вероятность? Нет. Мы можем посмотреть несколько таймфреймов, но зачем на каждом высчитывать? Сколько уроков ещё будет? Ещё 4 или 4, скорее всего. Будет ли обучение по споту? Ничего, никакой разницы нет, просто въёбываешь дневной либо недельный график и торгуешь то же самое, просто долго. Ваня, можно видос, как нормально трейдить, трейдинг настроить, как у тебя что было? А у меня что? У меня.
Всё обычно. Смотрите, вот заходите в настройки, тут всё ставите, как у меня, если вам ну как нужно, как у меня. Тут всё ставите, как у меня, оформление вот можете поставить торговля. Вот это вот всё убираете: вот эти кнопки-не кнопки, если прямо через трейдинг Кью не торгуете. Ну и всё. У меня ничего тут сильно не настраивалось, это почти дефолтный график.
Как думаешь, эфир будет падать? Возможно. Пацаны, что по хайпу видите? Лонг-шорт интересный. Ладно, давай посмотрим, давай посмотрим. Раз уж такая звездопляска, давайте смотреть. Вот у меня тут наработочки.
Я много раз уже говорил, что мы здесь пока находимся выше трендовой, то это скорее будет сценарий с, как его там называют? Сценарий с ЗЭКом. Но если вернёмся, если вернёмся, тут видите, у нас тоже дивер такой, уже движение замедлилось, то по идее мы должны тут падать. Но какое у нас есть условие? Нам нужно пробить трендовую этого канала, да?
Ну вот так, наверное, будет логичнее нарисовать. То есть тут тоже такое движение изрезанное, дебильное. Вот. Соответственно, пробиваем эту трендовую, возвращаемся в вот эту трендовую белую, более старшую, да? И тогда закрепляемся уже вот ниже 75. Всё, забейте, это будет слив. Но пока что тяжело это сказать. Опять же, видите, здесь есть дивер. То есть вот это движение и вот это движение дивергенция не сопровождаются. Вот тут конкретно была дивергенция, и поэтому мы упали с вами.
... С вами. А вот здесь более глобально, да, давайте вот это уберу. Тут дивергенции нет, тут мы также идём вверх. То есть, смотрите, здесь график идёт вверх, вот он. И РС идёт вверх.
Соответственно, мы здесь дивергенции не увидели. А вот локально тут дивергенция уже есть, причём на всех таймфреймах абсолютно. Тут график идёт вверх.
Тут график идёт вниз. Вот это уже дивергенция. Из-за этого мы можем получить действительно достаточно хорошее движение. На четырёхчасовом таймфреме, как видите, тоже есть дивергенция, тут вверх, тут вниз. Вот. Ну, пока что выглядит так, как будто будет падать. А там посмотрим. На какой бирже лучше всего торговать? На Бенгикс.
РБ сейчас вырисовывается тройное дно. Но я думаю, что пробивает плотность и пойдёт вниз. Да там просто пустая зона, понимаешь? Есть, и поэтому можно до- достаточно далеко падать. Есть ли разница в выплате при 4 часах, например, 15 минут? Что значит в выплате?
Не понял вопроса. Ты согласишься на индивидуальный урок? Это пиши на менеджера, там посмотрим. Вань, будет ли пошаговый урок от открытия графика до точки входа? В целом будет. Скорее всего, 1 из последних будет именно такой. Смотри, я тут придумал, подумал, а есть типа какой-нибудь обучающей игры, которая учит понимать график, типа тебе даёт график, ты должен объяснить, почему он пойдёт в ту или иную сторону? Да, есть такое, есть, конечно, но я не буду этого делать, у нас время ограничено.
Панкусяка я ответил уже. Со $100 норм залетать будет? Да попробуй, почему нет? После фигур, когда происходит третье касание, мы должны ждать снятия ликвидности второго касания или не всегда? Зачастую, практически всегда это происходит. Редко разворачиваемся после 2. Бывает, что и после 2, но зачастую мы идём за третьим.
Ваня, что за индикаторы чуть выше РС? Да, это объёмы, объёмы, которые показывают, насколько тут много было покупателей и продавца. Соответственно, лонговые объёмы — это зелёные свечи.
Красные объёмы — это.
Хмм, ну, соответственно, свечи на продажу. Ну и тут тоже можно разворот по ним смотреть, но это так чисто отступление. Смотрите, вот здесь условно объёмы. Мы упали, да, достаточно сильно, сильнее, чем тут, но объёмы вот здесь красные слабее, чем на следующих свечах уже зелёных. Да. То есть это говорит о том, что здесь конкретно прямо появился покупатель, и это может говорить о том, что действительно пойдёт движение ещё выше.
Ваня, как не ликвидуется на рынке? Очень легко, просто соблюдай риск-менеджмент. Чай люблю, да.
Так, эфир сейчас сможем посмотреть, какие мысли куда дальше? Да давайте посмотрим, чё нет-то. Что нет-то? Я сегодня рассматривал уже вообще-то. Зайдите в этот, в канал, там посмотрите. Ну что, тут локально, конечно, у нас есть какая-то формация, но вот здесь вот меня напрягает то, что мы пробили трендовую, да, и в целом, как будто бы можно уже падать. Ну, посмотрим, как это будет. Пока что неизвестно. Пока что тяжело говорить. Но как будто вот эту трендовую мы пробили, а соответственно, можн.
Но можем уже начинать какое-то движение вниз. Посмотрим уже на открытие торгов, что будет, потому что всё это время мы, ну, вот эти вот несколько дней, да, с четвёртого числа мы торговались просто в бок, особенно по битку. Я не могу зарегистрироваться на BenGex. Можешь, просто включи не европейский ВПН. Ладно, ребят, давайте уже будем заканчивать. Вот. Достаточно продуктивный получился урок. Я понимаю, что вопросов меньше, опять же, потому что вы уже банально, ну, видели эти формации вчера, но теперь уже узнали для себя.
Для себя что-то новое, э-э, то есть посмотрели на диверы, как это работает, как находить развороты, пытаться по крайней мере. Вот поэтому давайте я с вами прощаюсь. До завтра. Эту неделю мы будем с вами работать, скорее всего, это если пятый был урок, то ещё, наверное, 4 урока примерно будет. Вот, они будут больше про торговлю, наверное.
Ну, также про индикаторы мы рассмотрим и вот ближе к торговле в плане, что risk-менеджмент будем смотреть, как позицию, соответственно, более сейвого открывать. Опять же, вот про сейвовую позицию открывать, то будет больше повторения, чем новая какая-то информация. Ну и, соответственно, да.
Всё, спасибо. Спасибо всем за то, что поприсутствовали. Какой максимальный онлайн был? А ну-ка скажите. 380 я видел, 400 было, что-то такое, да?
Интересно, интересно. Вроде не падает, да? Вот до 400 упали, и вот 385 пишут.
Нормально, нормально. То есть 400 человек — это адекватно, уже половину обучения прошли, даже большую часть, 480 даже было, вообще прекрасно. Вот, а люди всё равно есть. Всё, я рад, что у вас всё получается, пробуйте, смотрите формации. Давайте, ребята, всем до завтра.
Запись будет.