Ух ты, блин, забыл начать запись. Эта зона стала у нас зоной поддержки, потому что мы находимся уже выше, да? То есть это запомнили. Но а где же будет отскок, если мы придём к этой зоне? И тут подключаются как раз-таки эти имбалансы, те самые, которые мы сейчас будем рассматривать, ну, либо ФВГ.
Те самые вот эти имбалансы, которые формируются из-за вот таких резких движений цены. Это я повторяю для того, чтобы на записи тоже осталось. Соответственно, мы с вами видим вот эту зону и можем определить, где же находится этот имбаланс, докуда же он у нас идёт. Смотрите, у нас есть какая-то свеча.
После которой произошло обратное движение. И вот эту свечу мы запомнили. И потом после этого движения вниз небольшого, мы увидели резкое движение вверх. Всё, на этом этапе можно вот так вот поставить линию, и в целом досюда у нас будет как раз-таки этот самый имбаланс. Да, конечно, можно также рассмотреть до сюда вот это сделать как ФВГ, да? То есть до сюда тоже может закрыться этот имбаланс, но тем не менее, считается, что полное его закрытие в целом до сюда адекватно увидеть. Соответственно, вот именно это.
Эта зона у нас будет, скорее всего, выступать зоной либо для отскока, либо для, ну, как минимум магнита цены. То есть, либо как прямо полноценный разворот, да? То есть мы либо просто отскочим от неё и пойдём дальше вниз, либо мы отскочим.
И, соответственно, начнём уже полноценное движение в другую сторону. То есть полностью поймаем разворот. То как раз-таки и произошло здесь. Да? То есть мы увидели вот эту вот зону, зону имбаланса. Вот здесь, по идее, у нас и так поддержка есть как бы, да? Потому что, ну, здесь у нас как бы хай, мы это уже рассматривали, да. То есть вот эта вот зона является зоной потолка условного.
Но поддержка-то сама по себе достаточно широкая, то есть она могла и тут быть, и тут быть. Но развернулись мы именно отсюда. Почему? Потому что мы перекрыли этот амбаланс. Что значит перекрыть имбаланс? Это значит, что цена должна прийти снова в эту зону.
И от неё отскочить. Вот это называется перекрытие имбаланса. Соответственно, такое происходит практически всегда. Например, смотрите, здесь у нас тоже было достаточно сильное, резкое движение. Практически без проторговок, да? Мы просто вот с вами поднялись и всё. То есть никак-никакого движения вниз коррекционного тут не было. Соответственно, у нас также появились вот эти вот пустые свечи, то есть имбалансы.
Смотрите, ш-ш-ш, где у нас тут завершается эмбаланс. Он завершается у нас опять же по вот этой вот свече. Ну, насколько я знаю, то есть, да, я в SmartMane не прямо силён, но я говорю то, что я сам её использую в целом. И это работает, поэтому я вам тоже могу это сказать. То есть вот здесь у нас в целом заканчивается эмбаланс или начинается эмбаланс, да, в данном случае. То есть вот по вот этой вот свече, по фитилю. Смотрите, что произошло. Именно эта зона являлась зоной поддержки. Да, если открыть.
Если открыть более младший таймфрем, то мы увидим, что на самом деле всё это движение можно было разбить ещё сильнее, да? И на самом деле вот здесь где-то мог закончиться этот эмбаланс. Но это не суть важно, мы вот на дневном таймфрейме видим, что вот здесь он заканчивается. Ну, либо вот здесь, да? То есть где начинается вот эта пустая свеча. То есть вот эта зона нас интересует больше всего. И, соответственно, именно эта зона, как вы видите, выступила поддержкой. То есть самой, не вот эта зона, да, не вот эта зона, а именно вот эта зона перекрытия эмбаланса, то есть всего вот этого эмбаланса выступила.
... Зоной поддержки для того, чтобы мы с вами отскочили. Видите, тут не произошло полноценного разворота, произошёл только отскок. Мы полностью вообще перекрыли даже сильнее, и, соответственно, пробили всю эту зону дальше вниз. То есть, как.
Работа с отскоками — отличное для скальперов это отличное от занятия, так скажем, да, искать эти имбалансы, смотреть, как они перекрываются и так далее. Здесь, смотрите, у нас есть тоже этот имбаланс, да? То есть нисходящие тоже существуют. Как бы где он у нас заканчивается, вот он у нас заканчивается этот имбаланс. Почему? Уже объяснил.
Соответственно, вот эта зона нас интересует больше всего для полного перекрытия имбаланса. Мы до неё чуть-чуть не дошли, но тем не менее практически полностью перекрыли этот имбаланс. Всё, пожалуйста.
Вот у нас пустая зона, да, пустого движения, без каких-либо практически откатов. Мы к ней снова возвращаемся, практически перекрываем мы баланс, то есть чуть-чуть тут не хватило, и идём дальше. То есть эта зона выступала бы зоной отскока. Если не она, то вот смотрите. Я ещё раз напоминаю. Вот отсюда вот этой свечи, которая была до фитиля, до вот этого движения.
И до самого конца этой пустой свечи. До начала, наверное, да, правильнее будет сказать. Вот эта зона должна была быть разворотной. Но мы в неё в целом не пришли, ну, либо зона для отскока. Мы в неё не пришли, развернулись чуть раньше, то есть частично перекрыли им баланс. Они не всегда перекрываются полностью. Вот, как-то так.
То есть достаточно такая эээ непростая тема на самом деле. Тяжело понять, как с этим работать, но тем не менее практически всегда мы отсюда получаем отскоки. Как ни крути, это нас преследует всегда вот эти вот эмбалансы, мы их видим на графиках, на графиках. Вот, например, вот хороший пример. Вот здесь у нас было тоже пустое движение.
Достаточно долго, практически без отскоков, следующее движение перекрыло этот имбаланс, и мы пошли обратно. То есть, видите, как это работает, да? Просто вот взяли и перекрыли.
Больше ничего не делали. Вот тут то же самое, пустое движение. Либо вот тут у нас этот имбаланс, либо вот тут. Да, вот так вот можно отметить было эту разворотную зону, мы до неё дошли, дальше пошли вниз.
Конечно, э-э, тут, как вы видите, я не так силён в плане объяснения, потому что на самом деле я объясняю то, что просто вижу, а не как это там условно в учебнике написано. Потому что я, если честно, так сильно э-э не изучал SmartMoni, чтобы прямо вот вам рассказать до деталей, как это называется и так далее. Но я говорю то, что вижу, говорю то, что работает. Например, вот у вас тоже есть пустая зона.
То есть зона этой ценовой неэффективности. Где у неё будет этот имбаланс? Вот-вот так вот. То есть от начала этой свечи и до предыдущей. Соответственно, откуда мы отскочили? То есть мы пришли сюда, перекрыли эту зону, чуть дальше проторговались и снова пошли вверх. То есть всё предельно просто, предельно понятно, практически всегда мы перекрываем такие зоны, особенно это актуально на локальных таймфреймах. Вот, видите, кстати, отрабатывает уже.
Смотрите, вот, например, у нас пятиминутный таймфрейм, да? Ничего сверхъестественного. Вот у нас пустое движение, очень быстрое вниз, такое, где практически не было никаких проторговок. Что мы сделали следующим движением? Мы полностью перекрыли эту зону, где у нас та зона, вот отсюда, вот досюда. Мы эту зону перекрыли вот этой свечой сначала, да, отскочили, потом вот этой полностью перекрыли, потом снова пере- вот уже максимально перекрыли, даже вышли из неё и отскочили вниз. То есть 3 раза она отработала.
Отработало у нас. То есть такое практически всегда происходит. Вот у нас ещё эта зона, да, вот этой ценовой, можно сказать, неэффективности, потому что здесь очень быстрые такие движения были. Тут даже 2 можно было таких баланса найти, да. Первый вот тут там условно, мы его перекрыли, второй.
Ну, примерно вот тут мы до него тоже дошли, но полностью не перекрыли.
Вот, как-то так. То есть эти зоны также можете для себя отмечать как зоны для отскока, да? То есть там, где можно искать позиции. Вот тоже вам отличный пример резкое очень движение. Опять же, где у нас этот эмбаланс? Он вот по этой свече и до основания. Соответственно, мы сюда пришли, его в целом перекрыли и пошли дальше вниз.
То же самое вверх тоже работает. Ну вот здесь, например, смотрите, у нас тоже вверх был имбаланс гигантский. Соответственно, где его зона? Вот досюда, ну, либо вот досюда, да? Вот-вот эта зона. Смотрите, мы пришли чётко перекрыли. Вот здесь основание было этого движения, вот здесь предыдущая свеча, либо вот здесь. То есть, да, можно по-разному было отметить. Соответственно, мы эту зону полностью перекрыли и начали отсюда отскок. То есть всю вот эту вот зону, всю вот эту зону имбаланса.
Баланс мы перекрыли вот таким вот движением вниз.
Ну и соответственно разворотную зону я отмечаю для вас, вот она. То есть, от которой можно ловить отскоки. Даже вот отсюда можно было в целом ловить. То есть, я надеюсь, попытался понятно объяснить, насколько я мог это вообще, ну, объяснить. Но не нужно полагаться на это 100%, потому что не всегда происходят такие отскоки. Например, когда движение слишком сильное, вот здесь у нас остался также гигантский им баланс. Но и здесь он был, как видите, этот гигантский имбаланс. Первый был вот здесь. Как видите, мы его.
Мы его просто прошили, там минимальная какая-то проторговка была.
Потом он был вот у нас этот эмбаланс вот до сюда. И что мы сделали? Мы просто отскочили, да? Но никакого прямо полноценного разворота не было. То есть вот этот гигантский эмбаланс, который у нас здесь есть, мы практически не отработали, не проработали какие-то маленькие имбалансы, да, только остановились на самой-самой его высокой последней части, и то даже её закололи вверх, то есть перебили. То есть не нужно на это прямо вот на 100% опираться в любом случае, в любом случае рынок — это рынок и.
И нужно понимать, что не всегда получится так, как хотелось бы увидеть отработку. Так это перекрытие имбаланса другим? Ну, типа того, да? Типа того. То есть, ну, когда он перекрывает первый имбаланс, бывает, что образуется другой имбаланс. Всё верно. Главное, что вот этот перекрыт. Теперь точно. То есть он перекрыт максимально. И отсюда мы получили отскоки несколько раз.
Вот, как-то так. Надеюсь, с этим понятно. От неё можно ловить отскок, даже банально, потому что там зона поддержки сильная, плюс эмбаланс. Да, именно так. То есть это зона по идее, поддержки, да? Тут неважно, что это эмбаланс-небаланс, мы в любом случае должны какое-то, ну, реакцию какую-то там получить. Но так как там есть имбаланс, мы получаем плюс-точную зону, от которой мы ожидаем отскок. То есть ни.
Ну вот ещё раз объясняю, да, мы могли получить отскок от любой зоны, потому что эти зоны широкие. Да, мы могли получить отскок вот отсюда, могли получить отскок вот отсюда, но в итоге получили всё-таки именно отсюда. Почему? Потому что здесь мы полностью дозакрыли вот этот вот имбаланс. Вот как-то так. То есть, это такой ориентир для того, чтобы мы понимали, где конкретно плюс-будет это движение. А вот, кстати, мы в прошлый раз говорили.
Вот несколько минут назад, что вот здесь мы этот эмбаланс не перекрыли. Да, то есть можно было в целом его перекрыть, но вот чуточку там не коснулись буквально. Что мы сделали позже? Мы полностью перекрыли, насколько это вообще возможно вот этим вот движением оставшиеся вот эти вот ценовые неэффективности.
Пожалуйста. Вот досюда, наверное, она была, да, эта ценовая эффективность. Или нет или даже вот досюда. И мы всё равно, даже если так, её перекрыли.
То есть достаточно такая сложная тема, куда после имбаланса пойдёт цена? Она отскочит просто в противоположную сторону, а может быть, полностью развернётся. Имбаланс работает по принципу большого вливания объёма ликвидности за промежуточное время, если коротко. Ну, в целом, да.
Вот, как-то так. От неё можно уловить отскок, даже ну да, это всё прочитал. Имбаланскода пробиваем, он станет поддержкой или сопротивлением, как ордер-блок. Ну, не совсем. Ордер-блоки формируются другим образом.
То есть про ордер-блоки мы говорить, наверное, не будем, потому что там я уж точно не силён. У меня есть для этого индикатор целом, который мне может их показывать, да? То есть я понимаю, как это работает, но объяснить, скорее всего, не могу, потому что моя, так скажем, зона интереса — это всё-таки именно технический анализ, а не смартмани. А это я использую просто как вспомогательные блоки для того, чтобы понимать плюс-где будут действительно сильные зоны. Вот. Но прямо как.
Фундаментально я это не использую и могу анализировать рынок и без этого индикатора.
А в чём суть смартмании? Работа с ликвидностью, то есть это работа с ликвидностью. Всё вот то, что мы с вами разбираем сегодня, это как раз-таки такие основы, да, смарт-мании, то есть работы именно с ликвидностью. На расстоянии 3 лет это всё чётко видно, 1 дне тяжело видеть. Наверное, да, наверное, да. Стоит вообще отдельно изучать ордер-блоки для большого-для большего понимания? Да, наверное, стоит изучить ордер-блоки, э-э, потому что это действительно интересная тема.
Вот, от которой вы можете в целом тоже извлечь какую-то, э-э-э, так скажем, пользу. Вот, как-то так.
Ну, надеюсь, я в целом вам правильно это всё объяснил. Как работает это, я вам показал. Давайте ещё несколько примеров для закрепления. Смотрите, у нас здесь была зона ценовой неэффективности. Соответственно, что мы здесь имеем? У нас зона находится вот здесь, то есть от предыдущего фитиля до основания этой всей свечи. Соответственно, мы что сделали? Мы резко перекрыли этот имбаланс и отскочили. Да, это не развернуло цену полностью, но отскок мы получили.
Вот, как-то так. Что ещё там? Где они ещё? Эти эмбалансы есть? Вот тут, например, был у нас эмбаланс, да, резкое движение вниз мы увидели с вами вот здесь.
Зону ценовой неэффективности, где у нас с вами тут этот им баланс отсюда, вот до основания примерно. Смотрите, мы его частично перекрыли, да, то есть дошли до нижней границы условно и отсюда получили отскок. Полностью уже.
Когда перекрыли, мы эту зону пробили. Ну, отскок получили.
Вот здесь то же самое, да? Мы увидели с вами небольшое движение вниз, но достаточно резкое. Где у нас здесь зона, вот основание, тут FVG там до отсюда, до предыдущего фитиля. Соответственно, мы отсюда тоже отскочили и пошли вниз. Вот как-то так. Опять же ещё раз извиняюсь, что я не на таком научном языке это рассказываю, не так скажем, точно, как я говорил про технический анализ, потому что, опять же, говорю, я специализируюсь на техническом анализе, и здесь я вам просто.
Просто про эти имбалансы говорю для общего понимания, да, потому что я в целом пользуюсь ими, но я ими пользуюсь визуально. То есть я, наверное, с точки зрения экономики не смогу вам объяснить, как это работает. Вы это можете прочитать в любом самом курсе Cryptologe, просто открыть там имбалансы, ордерблоки AVG, вот, и там прочитать. Ну, там-там либо он вам расскажет на видео, да.
Оратор, так скажем. А я вам говорю, как это просто работает на графике. То есть мы видим зону вот этой ценовой неэффективности, мы отмечаем зоны вот отсюда, досюда до фитиля там, да? Сначала частично перекрываем, потом полностью перекрываем, в любом случае видим отскок. Практически всегда эти отскоки происходят. Вот как-то так. Так, задавайте вопросики, давайте, задавайте вопросики быстрее. Будем отвечать и как раз-таки. Не-не, спасибо, спасибо, спасибо.
Давайте, задавайте вопросы, что непонятно, что понятно. Когда ДЗ-ДЗ будет, наверное, на следующем уроке, напомните, напомните, напомните. Мы тогда будем разбирать сэтапы, поэтому можете попробовать.
Так. Имбаланс — это разрыв цены. Строится 3 свечами, отмечаем верхний фитиль и нижние, и в основном им заполняется на 50%. Ну, в целом, да, в целом, да.
До перекрытия имбаланса стоит ли торговать? Да, можно торговать. Если ты видишь какую-то формацию, тебе не нужно для этого искать имбаланс. То есть, да, имбаланс — это как скорее зона, от которой мы действительно сможем отскочить, и ты понимаешь, что эта зона в целом будет разворотной. Но тебе в целом не нужно знать, что такое имбаланс, для того чтобы понять, что здесь была верхняя граница канала, и отсюда ты можешь просто отшортить. То, что у тебя было движение от нижней к верхней, от нижней к верхней и так далее. Вот, пожалуйста, у тебя тут сколько этих касаний было в целом это раз.
Раз, 2,3. Это уже четвёртая, то есть подтверждённый канал. Ты мог спокойно отсюда шортить и без знания того, что такое имбаланс. Я позапрошлый урок не совсем понял, можешь его повторить экспрессом? Что было в позапрошлом уроке? Напомни, я скажу. Тест сдал разрешение на твой канал? Нет.
Что такое ордер-блоки? Ай, давай я тебе точно сейчас скажу, что такое ордер-блоки и покажу, как это работает.
Вот, чтоб точно тебя не обмануть, это ценовая зона, где крупные игроки, маркетмейкеры, банки и фонды массово набирают свои торговые позиции перед мощным импульсным движением цены. Условно, как это работает? Смотри, у тебя есть какой-то фитиль, да? Вот, например, вот здесь.
Здесь какая-то зона, мы тут резко упали, и здесь мы видим, что мы резко развернулись. Что это значит? Это значит, что здесь покупатель уже достаточно был силён, и, соответственно, всё вот это движение вниз, слипнули всю ликвидность, которая была за вот этими вот лаями, ну, в данном случае за этим, и начали разворот вверх. То есть это место, где крупный игрок набрал свою позицию после того, как ликвиднул вот здесь стопы, которые стояли вот здесь за вот этим вот лаём. Соответственно, здесь мы видим, что.
Э-э, было достаточно сильное движение вверх обратное, соответственно, тут образовался ордер-блок. Вот. И этот ордер-блок является достаточно сильной поддержкой для того, чтобы можно было э-э от него торговать. То есть, например, вот так вот мы можем его отметить условно, да.
И отсюда мы видим с вами, во-первых, первое движение, то есть, да, вот отскок от него. И здесь он сыграл как сопротивление, и до сих пор играет как сопротивление. То есть поняли, да? Вот здесь, ну, в целом, можно сказать то же самое. Вот здесь у нас был какой-то фитиль, потом резко набрали какое-то прямо ну сильный, не знаю, сильную позицию в шорт, и, соответственно, вот здесь у нас образовались ордер-блоки также. Но есть просто индикатор, который их.
Который их рисует. Вот можете ввести себе Order Blocks and Braker Blocks. Соответственно, вот то, что я вам только что нарисовал, вот он автоматически у вас определяется этот ордер-блок. И ну отсюда зачастую бывают отскоки.
Как только мы пробиваем ордер-блоки, то есть смотрите, от них бывают отскоки. Но если мы его пробьём, здесь появится вот такая вот зелёная зона — это брейкер. Соответственно, это уже пробой ордер-блока. Соответственно, здесь уже идёт движение в обратную сторону. То есть, если этот ордер-блок формируется сверху, то от него мы, по идее, должны отскочить вниз. Но если мы его пробьём вверх, то эта зона будет крайне сильным, сильной поддержкой, как это было вот здесь. То есть, да, смотрите, мы образовали вот здесь ордер-блок. Из-за вот этого вот резкого движ.
Движение цены. Мы от него отскочили, а потом резко пробили. Теперь эта зона является крайне сильной зоной поддержки. Мы это и так видели. Да? То есть мы и так понимали, что здесь у нас находится достаточно сильная зона поддержки. Почему? Потому что здесь у нас был диапазон. Да, мы в этом диапазоне двигались, условно, это был потолок этого диапазона, вот был пол этого диапазона. Соответственно, если мы сюда придём, мы как раз-таки перекроем с вами им баланс. Так ещё и ударимся в брекер, так ещё и ударимся в поддержку, то есть сделаем ретест.
Тест этой поддержки. То есть всё взаимосвязано. В любом случае всё базируется на техническом анализе. Места с крупными игроками, от которых, скорее всего, пойдёт реакция. Да-да, именно так. То есть имбаланс — это резкое падение, роста, ну, не совсем, это резкий разворот условно, имбаланс там формируется, где у нас есть резкий разворот.
Вот тут, например, у нас сформировался им баланс. Почему? Вот этот оранжевый, видите? Потому что здесь крупный игрок набрал свою позицию и резко развернулась цена. То есть мы здесь, например, свипнули ликвидность, вот здесь была ликвидность за вот этим хаем, мы её перебили, соответственно, и резко развернулись вниз. Вот здесь вот отметился ордерблок оранжевым цветом. Но я просто говорю, зачем вам их рисовать, если вот они сами рисуются с помощью индикатора.
Как только мы пробиваем эти ордер-блоки, то есть видите, от него, например, вот здесь вот от лонгового ордер-блока был отскок. Но когда мы его пробили, эта зона стала очень сильным сопротивлением, и теперь она называется не ордер-блок, а брейкер-блок.
Вот как-то так. Тут тоже у нас ордер-блок сформировался.
Ну вот, если я включу индикатор, скорее всего, он там будет. А, нет, мы слишком низко для того, чтобы он там высвечивался. Видите, они не все высвечиваются, потому что вот здесь тоже есть ордер-блоки. Но как только мы пробьём вот эти ближайшие, здесь новые появятся. По идее, если я сейчас включу симулятор рынка и вот так вот сделаю, вот, да, видите, вот появился ордер-блок. Вот они 2.
Если ещё ниже сделаю, если ещё опущу этот симулятор рынка. Ну да, вот они, видите? То есть все они тут присутствуют.
Что такое стопы, зачем они нужны и как их поставить? Вот об этом мы поговорим на следующем уроке. То есть это будет урок крайне важный, я всем рекомендую на нём находиться. Мы с вами поговорим о.
О позициях. Да, как их формировать. Поговорим о таких инструментах, как вот эти вот лонг-позиции, шорт-позиции. Куда ставить стопы, э-э-э...
Для того чтобы эта позиция была достаточно безопасной, откуда открывать сделки. То есть, да, мы поговорим с вами об... Мы все форматы уже разобрали, по сути, мы чуть-чуть поговорили об этой теме, да, как открывать правильно позиции, где самые сейвовые точки входа. А теперь мы с вами на следующем уроке поговорим о том, как открывать правильно, когда конкретно, какие у нас есть для этого предпосылки, мы уже знаем, куда ставить в таких случаях стопы и куда ставить тейки, какие зоны являются.
Именно зонами отработки полностью формаций. Вот как-то так. Поэтому поговорим об этом на следующем уроке. Как правильно выставить им баланс. Я уже объяснял, перемотаю урок обратно.
Как скоро будут уроки? Где будет?
Где будет практика? На практике всегда гораздо яснее хочется посмотреть, как вы торгуете, и на вашем примере анализировать. Ну, на каком таймфрейме мы будем торговать, типа, в боковике? На одноминутном таймфрейме? Ну, можем поторговать на одноминутном таймфрейме, ну а толку просто мы будем час сидеть и наблюдать за тем, как формируются 4 пятнадцатиминутные свечи, понимаешь? То есть, ну вот что такое 4 пятнадцатиминутные свечи? Это вот раз, 2,3. Раз, 2,3,4. Вот-вот это вот.
Это вот будет за 1 урок. То есть действительно ли нам нужно просто тратить на это время, я не понимаю. Вот этот момент. Мои мой опыт, мои, так сказать, наработки видят люди в Тандер-Скваде. Если вы хотите, вы можете заходить туда и, соответственно, там смотреть, наблюдать за тем, как я торгую и на практике это всё изучать. Либо каждые 2 дня, то есть завтра будет такой день, например, я выпускаю разбор в основной канал Зев-Скрипта, разбор по рынку, и там.
И там я всё это анализирую, там я всё это показываю, свои мысли, как я это вижу, и там как раз-таки вы можете, так скажем, вырабатывать свою насмотренность.
На сколько процентов мы выучим технический анализ? Сколько ещё надо выучить, э-э, и что, чтобы торговать более-менее врегодно? Да, в целом-то вы всё вы уже выучили. Да? То есть, чтобы выучить формации, не нужно много времени. Чтобы выучить Smart Money, не нужно много времени, все формации там и все вот эти блоки-брейкеры. Вам для того, чтобы торговать, нужно научиться открывать правильно сделки, правильно ставить стопы, ставить вообще стопы и правильно фиксировать позиции частично фикс.
Нафиксировать позиции, полностью фиксировать позиции, опробовать свои собственные стратегии, опробовать стратегии чужие, выработать собственную как раз-таки и по ней торговать с помощью своего риск-менеджмента. А вот это самое сложное, потому что чтоб выучить формации, не нужно много времени. Вы за неделю уже начнёте их прекрасно находить, если будете каждый день это всё искать. Вань, как ты совмещаешь теханализ и ликвидность? Как это делать правильно? И второй вопрос и Б отрабатывать с помощью РСА, покажи пару.
Пару примеров IBo IB? OB может быть Orderblock
Да, отрабатывает в целом в рамках технического анализа. Для этого не нужно понимать, что здесь у нас есть какой-то ордер-блок, да? Мы с вами вот здесь вот просто видим тройное дно. Раз, 2,3, у нас есть снизу дивергенция. Об этом мы говорили на прошлом уроке. Соответственно, здесь график идёт вниз, здесь график идёт вверх, мы видим дивергенцию, и всё. Для того чтобы это всё определить, не нужен ордер-блок.
Просто как совмещать? Я же говорю, я добавляю элементы Smart Money, то есть эмбаланс, FVG, брейкеры, ордер-блоки, вот в свой технический анализ. Но в основном я торгую технический анализ.
Так и совмещаем. Объясняешь намного проще, чем многие эксперты. Спасибо большое, спасибо. А то тут будет полгода ждать сеттап.
На позапрошлом уроке мы начали учить формацию. Давай повторим экспрессом, пожалуйста. Окей, давайте повторим экспрессом, пожалуйста. Так, сейчас, секунду. На сколько процентов мы учим технический анализ? Я уже сказал. На 100% вы учите уже технический анализ в целом, почти. Что скажешь по формации на Usels USD? Это тройная вершина? Я не смотрел, посмотрю, может быть, позже. Напомни. А ты используешь средние линии? Слышал про них? Что они делают? Средние линии? Да-да, я использую эти.
Скользящие, но не всегда, редко. У меня есть MA 50 и 200, и MA 50 и 200. Но я их сейчас не буду вам рассказывать, что они делают, потому что мы об этом поговорим в, скорее всего, предпоследнем или последнем уроке. То есть это индикаторы, которые позволяют вам точнее анализировать рынок.
Э-э-э, когда Зевс вернётся? Не знаю. Как зайти в TanderSkad? Смотрите, вы заходите в Зевс, вот этот вот канал ЗевСИП, соответственно, заходите в Закреп, там дальше будет наши платные продукты, TanderSquad, тупить здесь. Всё.
А, ИБ — это скорее всего Имбаланс. А, это просто Имб обычно пишется, а не Им и Б. Обычно просто пишется OB ордер-блок, а имб, имбаланс.
Когда Зевс вернётся на свой канал и будет нам показывать, что что, а можно копировать ваши? Не понял.
Зевс вернётся на свой канал, не знаю, он никуда не уходил. Просто сейчас рынок отвратительный. Ну что вы тут торговать собрались? Ну, типа, мы просто в бок торгуемся 3 недели. Так, ладно, давайте там запрос был по формациям пробежимся. Итак, мы с вами изучали несколько формаций. Э-э, давайте сначала разберём основные. Основные — это формации каналов. Мы проводим первую, первую линию, вторую линию условно, 1 из них — это потолок, другая пол, ну, в данном случае какие-то наклонённые, да? И, соответственно, мы движемся от ниж.
От нижней границы к верхней, от нижней к верхней, от нижней к верхней. Потом эту всю историю пробиваем вверх. Это формация лонговая. Дальше у нас были также клинья. Клин можно рассмотреть, например, вот здесь, в рамках.
Шортовой, да, какой-то формации. То есть также от нижней к верхней, от нижней к верхней и пробой вниз. Также работает и наоборот. То есть здесь можно инвертировать график, если честно. Не знаю, как это сделать на компьютерной версии, наверное, вот здесь и инвертировать. Вот. То есть это всё также отрабатывает и в лонг, да? То есть вот так вот всё отрабатывает вверх. Это формация на продолжение.
Так, дальше. Формации на разворот — это такие же клиния, такие же каналы. Например, вот здесь мы можем рассмотреть клин. То есть это такие же формации, если он нисходящий, то он в любом случае лонговый, просто приходим мы к него сверху.
То есть такие же клинья. Например, вот здесь мы также сверху пришли, да, в лонговый клин.
Тоже у нас было движение от верхней к нижней, верхней, к нижней, верхней-нижней, пробили вверх. Пришли сверху вниз, пробили вверх. Это формация на разворот. Но она такая же лонговая, то есть вы не перепутаете. Нисходящий клин.
Это всегда лонг-формация, в любом случае, неважно, откуда вы пришли. То же самое и канал. Если он лонговый, то неважно, откуда вы пришли, то есть нисходящий, он в любом случае должен отправить цену вверх. Также рассмотрели с вами двойные-тройные вершины. Мы говорили, что для этого для отработки необходимо с вами увидеть перехай и дивергенцию на индикаторе.
Мы с вами увидели расхождение графиков, увидели тут двойную вершину, пожалуйста, вот. Но двойные вершины мы не отторговываем. Ну, я лично не отторговываю, потому что невозможно понять, когда там будет верх. А вот дройные вершины можно. Здесь то же самое, только нужно ещё третий перехай. Соответственно, здесь также у нас есть дивергенция, то есть расхождение графиков, здесь график идёт вверх, здесь график идёт вниз.
И соответственно, мы здесь уже от третьего касания можем отторговать всю эту историю. То же самое и про тройное дно. То есть здесь у нас есть раз, 2,3, тройное дно, 2,2 ещё перелоя и дивергенция снизу. Пожалуйста, мы с вами имеем разворот.
Всё очень просто. Вот. Также рассматривали голову и плечи. Ну, надеюсь, с этим всё просто. Максимально простая формация, вот её графическое исполнение. Ну, можно вот так нарисовать было, да.
Так, видел некоторые и в боковике умудряются торговать, но скорее всего только если скальп. Да, именно так, именно так. Вань, сделай свечи чуть больше. Не знаю, как сделать свечи чуть больше.
Как есть, так есть.
Покажи ещё, какие методы, с какими торгуешь. Может, есть важные ещё какие-то моменты. Ну, на самом деле, я в целом всё показал, вот с чем я торгую. Важно теперь вам понять, как нужно эти сэтапы оформлять, да, где ставить теки, где ставить стопы, как это делать правильно. И нужно ещё разобрать с вами обязательно risk-менеджмент, то есть, да, его основы, как правильно фиксировать позиции, когда это лучше всего делать, чтобы не проебать, так скажем, позицию.
Уроки каждый месяц будут, да, скорее всего, да.
Можешь записать видос своего торгового дня? Охренеть. Целый день что ли записывать? Ну, может быть, может быть. Я, возможно, запишу вам просто видео, либо мы с вами будем уже... Смотрите, короче, как это будет происходить? Мы с вами 10 дней, 9—10 дней мы с вами занимаемся школой. А далее, далее мы отдыхаем 2 недельки, ну, либо неделю, да? И потом пару дней мы, так скажем, с вами будем работать уже вот с рынком. То есть мы откроем пустую.
Пустой график, будем его анализировать, и вы увидите, как я анализирую график поэтапно, как я, ну, если будут какие-то позиции, да, то я попытаюсь найти какие-то позиции, как они отработают. Мы не будем работать на минутном таймфрейме ни в коем случае. Ну, я не хочу этого делать в боковике, да и вообще нигде. Тем не менее, тем не менее, на пятнадцатиминутном таймфрейме, может, какие-то формации будут, и вы увидите, как мы поэтапно будем формировать эти позиции, как формируется анализ.
... С рынка и вот как раз-таки. А вот это всё время вы будете просто сами пробовать, чтобы вы понимали уже, что происходит на графике, чтоб я это лишний раз не объяснял.
Э-э, что значит PVG? Да, по сути, то же самое, что и имбаланс. Это э-э-э... Как же он, как же это переводится?
Что-то там связано с walu gep, то есть условно ценовая неэффективность, зона неэффективного объёма, что-то такое. Как-то так это переводится.
Насколько у тебя обычно стоит сделка по времени и по-разному? В боковике бывает и на недели затягивается? Что такое скальпинг? Скальпинг — это быстрые сделки, Intrada. Вань, будет ещё что-то из нового сегодня или только повтор прошедшего материала? Вот то, что вот сегодня разобрали с эмбалансами и FВГ в целом, ну да, да. Научи меня наяривать, блядь, легко.
А на мужиков-то вообще легко. На каком таймфрейме ты торгуешь? На пятнадцатиминутном, на часе, на четырёхчасовых и на дневном иногда. Скинь методички, пожалуйста, с формациями. Вот это обязательно скину, обязательно.
Что означает ФВГ? Ну, я вроде ответил. Давай вот я тебе точнее отвечу. Это аббревиатура вообще, ну, как бы.
Что в целом очевидно. Fae value gep. То есть это зона ценового имбаланса. Ну, то же самое, просто то же самое абсолютно. Вань, фигуры нужно строить на разворотных хаях и лоях? Или это неважно, где формируются фигуры? Неважно абсолютно, где формируются фигуры, фигуры могут формироваться и внутри какого-то боковика в центре.
Я помню, что ты не совсем разобрался в свечах, но можешь знать, чем свечи Хайкин от обычных отличаются? Я вообще в свечах не шарю. Вот свечной анализ — это прямо не для меня, вообще не понимаю.
Не нам же отдыхать. Как называется график внизу, который RSI, либо индекс относительной силы он называется? А в следующем месяце можно заходить на обучение умничать? Можно, конечно. Можно, конечно.
Как же оно переводится, что там хороший учитель. Спасибо большое, спасибо. Это гэп, ребят. Это гэп. Сколько у тебя обычно стоит сделок по времени? Я ответил.
Как определить, в какой ситуации, на каком таймфреме, э-э, нужно торговать? У тебя, если есть боковик, то там на большом таймфрейме точно не поторгуешь.
Ваня, а куда кинешь методички? Вот прямо вместе с уроком кинем в вот эти вот все курсы.
Используешь профиль объёма? Нет, не использую. Ну, если это про фиксированный профиль объёма, то в целом-то используем, да? Но я скорее его использую в заданном диапазоне. Я делал это. То есть, чтобы определять линии по, да, вот эти поэто поинтов-контрол. Здесь-то я точно знаю.
Вот. Ещё, ребят, есть вопросы? Такой небольшой у нас урок получился. Э-э-э завтра мы с вами обязательно поговорим о том, как эти позиции в целом открывать.
Где открывать лучше всего их? Где ставить стопы, где ставить тейки, как работать с шортами, лонгами, соответственно, как ставить плечи себе, да, относительно тех стопов, которые нужно, да, как, ну, либо не плечи, а как распределить, так скажем, свой депозит, да, какой процент отправить на то, чтобы открыть эту позицию и если у вас позиция пойдёт не по плану, там условно, её чтобы эта позиция у вас.
Всё у вас не унесла весь депозит Да, а унесла там 1—2—3% максимум, чтобы вы могли легко их отторговать обратно. Никак не настраивается, настраивается ещё как? Так вот берёшь, настраиваешь.
Вот. Поэтому мы поговорим, да, об открытии позиций, как правильно их открывать, где сейове всего будет точка входа в лонг-позиции и в шорт-позиции. Поговорим снова обо всех паттернах, но в каждом паттерне мы уже разберём самые лучшие, самые выгодные точки входа, и это будет основным, так скажем, уроком.
И, так скажем, практически подытоживающим всё, что мы с вами говорили про технический анализ. То есть технический анализ, на самом деле, не такой гигантский, как вы думаете, да, там нет лишних терминов практически. Он достаточно простой. То есть трейдинг — это действительно несложно, просто сложнее всего.
Как это красивее сказать, обуздать свои эмоции, наверное, да? То есть выработать ту психологию.
Собственную, чтобы не сливать. Это сложнее всего, поверьте, на это нужно больше всего времени. А на то, чтобы выучить формации, много времени, увы, не нужно. Как торговать стаканами? Прочитай в интернете. Стаканы я не торгую.
Да-да, про это, но хороший урок. А-а-а, ага. Я знал, но твоя методика меня дополнила. Всё, спасибо, спасибо. Да, вот с рис-менеджментом проблемки некоторые — это самое сложное. Бэк-тесты у нас же будут в конце всех уроков, ты обещал. Конечно, да, будут, а как раз-таки они будут вот на тех вот 2 заключительных уроках, которые будут спустя недельку отдыха, моего отдыха от вас и вашего отдыха от меня и, соответственно, времени, когда вы сможете протестировать.
Тестировать свои навыки, да, либо на реальном, либо на демо-счёте. Лче будешь смотреть?
Лигу Чемпионов, типа? Или что, я не понимаю. Хочешь рассказать про имбаланс девятнадцатого? Можешь рассказать про имбаланс с девятнадцатого по 21 августа? Судя по всем урокам про Smart Money, цена должна тянуться обратно к этому имбалансу и пытаться его закрыть. Но сейчас последние торги вроде как образовали лонговую формацию, или она может пробить эту формацию вниз. Да всё возможно, это же боковик. Понимаете, имбаланс не обязан быть закрытым. Как и любой гэп, в принципе, не обязан быть закрытым.
Просто это магниты для цены. То есть, если мы туда придём, то, скорее всего, его закроем. А если мы туда не придём, ну, соответственно, и закрывать будет нечем. То есть, да, вот мы можем оставить, если мы сейчас вверх уйдём, мы можем легко оставить этот эмбаланс и никогда к нему больше не вернуться условно в ближайшее время, да? Вот эти имбалансы мы ж оставили, вот эти все имбалансы мы оставили, вот этот имбаланс мы оставили. И все эти имбалансы до сих пор существуют, и мы их не ходили никуда перекрывать, то есть, соответственно, всё возможно.
Знаешь Артёма Звездина вообще не в курсе, кто это такой? Какие правильные значения в RSI? У меня 14. Стандартная настройка RSI. 14.
Какой сейчас у тебя капитал? Ну-у. Порядка 50 000.
Наверное, так. Существует коллективный трейдинг на уровне крупнейших игроков или бирж? Да ещё как существует. Ещё как существует, ребятки? Есть всякие авангарды, есть всякие ishers от Black Rock, есть всякие State Street, которые в 1 и ту же сторону лонгуют и шортят. Пожалуйста, распиши обозначение всех ваших слов Хай Лаи, что такое, а то такое ощущение, что слушаю американца. Хай — это сверху. Вот, смотри. Хай — это вот.
Вот Loy, то есть lo. Это ну вот, вот, то есть всё, что снизу. Всё, что снизу, вот эти вот фитили, это всё лой. А что сверху — это всё хай.
— Ты состоишь в таких группах? — Нет, к сожалению. К сожалению, я не состою в ishas Bitcoin Trast и так далее.
Да, кто не понимает, что такое имбаланс Orderblock, посмотрите в YouTube канал Sanch, он всё подробно объясняет. Именно так. Да, на самом деле, я вам показал, как это работает. Если вам интересно прямо, ну, фундаментально в это углубиться, да, если вы хотите прямо их отторговывать, не в рамках технического анализа, а то есть хотите углубиться больше в SmartMiny, то можете открыть курсы Санча. Действительно, они есть в открытом доступе. Пожалуйста, смотрите. Даже у Зевса, по-моему, они есть в бесплатных как раз-таки обучениях вот этих слитых. Там сможете посмотреть конкретнее.
И будете их отторговывать ещё лучше. Я показал, как это работает, это самое главное. Чем ГЭП отличается от эмба? Да практически ничем. Всё 1 и то же буквально: зона ценовой неэффективности. Всё.
Вот, как-то так. Ладно, ребят, раз вопросов не так уж и много.
Можно ли назвать трейдинг стабильным доходом? Можно, можно назвать стабильным доходом, просто это как бизнес, понимаешь? Бизнес он приносит тебе в целом стабильный доход, но стабильность тут очень сильно колеблется, да? То есть он тебе приносит доход. Но иногда ты можешь, например, закрыть убыточный месяц. Но в целом-то ты стабильно получал доход, стабильно получал доход. То есть всё зависит от твоего рабо-от твоей работы, от количества твоей работы и от внешних факторов, которые влияют на этот бизнес. В данном случае как раз-таки влияют на рынок. Рекомендую.
Рекомендуете ли торговать по стратегии SmartMani или неактуально теперь? Да почему не актуально? Всё актуально, это просто тип анализа. Я почему вам преподаю технический анализ? Во-первых, потому что я по нему торгую, а во-вторых, потому что технический анализ — это основа любого анализа, э-э, абсолютно любого. Ну то есть, как ни крути. Да, вы можете условно рассмотреть вот этот боковик.
По техническому анализу здесь вы видите там условно голову, плечи, да. По SmartMani, вы тут видите там, не знаю, ещё что-нибудь, да? Вот здесь вот видите такую зону ценовой неэффективности, думаете, что мы туда можем прийти очень легко? Пожалуйста, почему нет? Плюс по-вайкафу тут какой-нибудь у вас был боковик, да, мы этот боковик расторговали, была манипуляция снизу, соответственно, пошли по Pricection то же самое, у нас здесь манипуляция, там отсюда открыли. Всё это строится на 1 и том же.
Уже анализе. Рекомендуете ли торговать по стратегии смартмена? Ну, вот ответил. Не забудь главное — методичку. Не забуду. Pricection — это 1 из, 1 из способов анализа на основе, если не ошибаюсь, свеч.
Сколько вы сами учились трейдингу? Ну, я продолжаю учиться, это бесконечный процесс. Вань, сколько раз ты менял свою стратегию? Ой, на самом деле, очень много раз менял стратегию и в итоге вернулся к первоначальной.
Сколько по времени уходит на торговлю? Каждый день торгуешь? Вообще не каждый день торгую, потому что рынок отвратительный, и толку его торговать зачастую нет просто. Но вообще, когда рынок хороший, рынок, так скажем, интересно двигается, да, какие-то есть постоянные движения, формации понятные, а не просто палки вверх-вниз, то тогда ну могу и вообще весь день сидеть у графиков условно и торговать. Волновой принцип хорошо работает, если я в нём смогу разобраться. Да-да, волновой анализ очень хорошо работает, он также.
Также основан на техническом анализе в любом случае. На каком депе лучше всего торговать? Да на любом. На любом депозите можно торговать. Это миф гигантский, что чем больше у тебя депозит, тем типа лучше ты будешь торговать. Всё бред в любом случае сольёшь, если не умеешь. Торгуешь проб-аккаунты? Да, есть у меня 1.
На 200 000. То есть, получается, каждый раз стратегия была хуже. Просто менять свою стратегию — это отвратительно.
В долгосрочной перспективе у тебя есть выработанная стратегия, она работает, и менять её не стоит. Просто разные, для разного рынка ты можешь её чуть-чуть подправлять, да? Можешь где-то не торговать, например, просто и сидеть смирно сложа руки. А потом снова появляется нормальный рынок, снова какое-то движение, и тогда ты снова торгуешь.
Сильно по тебе било, когда был чёрный лебедь на рынке? Да нет, конечно, я ж тогда шортил. Типа, вот это движение я отшортил. Да и, в принципе, всё вот это движение. Да, у меня были лонги достаточно убыточные, некоторые, но.
В целом то, что я поймал шортов, значительно перекрыло как раз-таки движение по лонгам нехорошее. Компании предоставляют кредитные деньги, на которые можно торговать, если нет свет, но не кредитные.
Можно сказать, не кредитные. Ты их не должен возвращать, тебе их просто в руки не дают. Тебе дают счёт, эти деньги ты никуда вывести не можешь. Ты можешь вывести только прибыль. На каких параметрах основывается стратегия? На risk-менеджменте и на анализе рынка. В данном случае по техническому анализу с элементом SmartMoney. Ладно, ребят, спасибо всем за урок. Сегодня пораньше, так скажем, освободимся, потому что в целом всё разобрали, что хотели. Вот. Всем спасибо за участие.
Попробуйте поискать эти имбалансы, вот эти ценовые неэффективности. Вот. Надеюсь, что я вам преподал это всё понятно. Дальше будет крайне важный урок, на котором я вам тоже рекомендую всё-таки появиться, потому что именно на том уроке мы рассмотрим с вами, э-э, как правильно открывать, как более безопасно открывать позиции, как ставить стопы, куда ставить тейки, как фиксировать позиции, да, то есть поговорим именно об этом. Ну и, соответственно, потом.
Мы с вами поговорим о риск-менеджменте через урок. Э-э-э, тоже затронем фиксации позиций, распределение тейков и так далее. Да, то есть поговорим немного о психологии. Возможно, из меня, конечно, не очень хороший психолог, но что знаю в целом, то вам и расскажу. Вот. И заключительный урок мы с вами рассмотрим индикаторы, да? Может быть, это не очень правильно, что мы рассматриваем индикаторы в последнюю очередь. Но просто я хотел бы уже.
Ну просто короткий будет урок, да? Ну что, я расскажу вам об индикаторах, каждый выберет для себя, попробует какой-то индикатор, да? То есть ничего в этом такого фундаментально важного нет. Использовать индикаторы полезно, но можно и без них в целом торговать. Вот. Поэтому я это преподам в последнюю очередь. Те индикаторы, которыми я пользуюсь или пользовался.
Получается, risk-менеджмент — это то, что действительно нужно здесь и сейчас. Вот. 245 осталось 250. Ничего страшного. Пиковый актив был, по-моему, 400 с чем-то, да? Писали там 380 или 400 с чем-то. Всё, всем спасибо, ребят. Всем.
До скорого. До завтра, также в 9 часов вечера. Всем пока, ребят. Надеюсь, дал какую-то новую полезную информацию. Хотя и в таком сумбурном виде, но извините меня, я опять же в SmartMani не так силён, но показываю вам то, что реально работает и то, что я использую. А терминологию, ну, как-нибудь сами уже посмотрите. Всё, давайте, до завтра.