Начинаем запись. Итак, смотрите, мы сегодня с вами разбираем биткоин, конечно же, да. То есть на его примере, но будем смотреть, где же всё-таки лучше всего открывать сделки. Да? Мы начнём, конечно же, с каналов. То есть мы попробуем, э-э, с вами, так скажем, ну, не совсем бэк-тест сделать, да, но попробуем посмотреть, от каких же зон лучше всего открывать сделки, да? Куда ставить стоп, э-э какой, какое использовать плечо.
Процент сделки — это ладно, это уже очевидно. Как будто бы 1—3%, ну, тут что уж сказать.
Я уже это говорил много раз. Да, откуда ставить, куда ставить, точнее, стоп, куда ставить тейк, когда у нас формация считается отработанной, и, в принципе, вот все вот эти вот моменты мы с вами обговорим. Итак, давайте начнём с каналов. То есть, да.
Я буду использовать сейчас инструмент «Очень часто длинная короткая позиция», она выглядит вот так вот. Тут написаны проценты стопа, вот тут снизу, вот тут написаны, видите? Вот они. Э-э, и процент тейка, то есть, да, сколько мы получим в таком случае чистого движения? Чистое движение — это движение без плеча.
Итак, смотрите, мы рисуем канал, да. Предположим, что у нас вот этой вот всей истории ещё не было, да. Запустим симулятор рынка. Например, сделаем вот так. Да, то есть здесь ещё не очевидно было, что у нас канал рисуется таким образом. Скорее, мы бы его нарисовали, да, ну, либо вот так.
То есть не учли бы вот это вот движение. Либо вот так как-то, да? Либо вот так. Но смотрите, как я рисую канал. Я по верхней границе провожу вот так вот плюс-да, по максимальному количеству хаёв.
И, соответственно, просто беру, вот так вот клонирую эту линию и-и провожу по нижним лаям, то есть чтобы можно было плюс-нарисовать. Тут вырисовывается вот такая вот картина. И смотрите, что мы тут сделаем. Ну, во-первых, у нас здесь, конечно же, была какая-то формация, наверное, клина, да? С перехаем вот здесь. У нас был достаточ- ну достаточно хороший дивер такой, тут мы перехай поставили, а тут у нас дивер наоборот вниз. То есть, соответственно, логично было упасть. Что мы тут, соответственно, можем делать?
Делать. А в середине формации мы заходить не будем. Зачем это делать, да? То есть и мы с вами предполагаем, что в таком случае, когда мы придём к нижней границе с вами, мы откроем сделку, да? Но где мы придём к этой нижней границе? Мы можем вот так вот к ней идти, да, и только вот тут прийти, например. Либо мы можем сразу к ней резко прийти. То есть, давайте мы не будем смотреть на середину формации и мы поедем по как раз-таки движению. Опа, движение началось, мы снижаемся и мы пришли наконец-таки к нижней границе.
Стоп. Вот здесь, да? Ну, предположим, чуть-чуть раньше. Я, честно, выбрать пар вот так. Вот так.
То есть той свечи ещё нет. И в целом мы с вами пришли к той зоне, к которой планировали, да? У нас здесь с вами есть уже практически касания нижней границы. Мы можем поставить либо лимитку прямо на её касание, то есть мы уже понимаем плюс-где оно будет, либо прямо от текущих открывать. Смотрите, мы открываем и понимаем, что это восходящий канал. У него цель движения — это перехай. Куда же мы ставим стоп? Стоп мы ставим так, чтобы, во-первых, у нас хотя бы соотношение риска к прибыли, вот по центру, видите, написано. Оно было 3 к 1. То есть, ну, вот у нас.
У нас написано сейчас 3.05, то есть это 3.05 к 1. Что это значит? Это значит, что в случае профита мы получим в 3 раза больше, чем в случае убытка. И в целом нас это устраивает, да? Мы заходим на там условно 2—3% депозита, 1—3% депозита. И ставим стоп такой и плечо, чтобы.
А, ну ладно, давайте сейчас вот так вот объясню. Смотрите, от чего формируется наш стоп. Он формируется от чистого движения, то есть процент в данном случае 9 умноженный на плечо. То есть мы, например, предполагаем, что мы хотим вообще в принципе получить максимальный стоп, там, ну, 100%, да? То есть, э-э-э.
Нам что для этого нужно сделать? Нам для этого нужно условно 100 поделить у себя в голове на 9, получить какое-то число, да? Ну, как будто бы очевидно, что это около 12, да.
11 даже. И тогда вот ставим 11.11 X. Это наше плечо для того, чтобы мы не потеряли больше 100% от нашей сделки. То есть, если у нас в сделке маржа 3%, чтобы мы не потеряли больше 3% от нашего депозита. И мы таким образом рассчитываем плечо, да? Мы видим, что стоп у нас будет. Здесь у нас очевидных каких-то лаёв-хаёв нет, но есть вот здесь, например, да? Это ближайшая зона, которую мы можем выделить какую-то основополагающую, да? И там мы в целом.
Мы в целом можем провести вот такую линию. Это очень важно, ребята, это нужно слушать. И мы за неё ставим стоп, соответственно, за эту линию. Всё. Это единственный стоп безопасный, который у нас тут мог быть. То есть 11,5%. Ещё раз. Вот здесь вот меняем 11.
Давайте сделаем покрасивее. 11%. Мы максимум хотим потерять только эти 3%, да, чтобы не больше было, то мы в таком случае вот тут ставим 100, 100% от, ну, это будет 3% от нашего депозита, мы это делим, да.
100 делим на 11 у себя там в уме и получаем девятое, там десятое плеча плюс-да? То есть и умножаем, например, на 9. То есть 9 икс — это наше плечо, 9-10 икс. И мы отсюда открываемся в лонг. Что мы дальше видим? Тейк ставим за хай формации от нижней границы. Мы зашли сюда в сделку.
И мы увидели с вами движение уже достаточно сильное на самом деле. Мы, во-первых, тут закрыли им баланс вообще без каких-либо отскоков, да? Мы резко это прямо сделали. Во-вторых, мы отработали уже половину сетапа. С девятым плечом это у нас сколько? Смотрите, тут всего 30, да? Вы можете взять инструмент, диапазон цены, от точки входа поставить вот до сюда, до текущей цены и получить на 12%. 12 вы умножаете на 9, получаете какую-то сумму, да? Ну и тем более она у вас на бирже будет.
Уже будет написано. Но я просто для точности говорю. Мы уже имеем 108% чист-ой, точнее, движения с плеча, с плечом. И 12% чистого движения соответственно. И тут нужно нам подфиксировать, конечно же, позицию наполовину, потому что мы здесь ставим первый тейк. Куда ставится первый тейк? Смотрите. Вот здесь вот у нас есть локальная структура. Она у нас нисходящая.
Да, то есть, э-э, как только мы её пробиваем, ну, или можно вот так нарисовать. Как только мы её пробиваем и уходим за первый её хай, то есть за первую структурную точку, мы сразу же там ставим тейк. То есть именно вот здесь должен был зафиксироваться первый наш тейк-профит. Вы уже знаете, как ставить частично, либо вы условно это сделали в реальном времени, вы здесь закрыли первый тейк. Пожалуйста, у вас половина сетапа уже отработала, вы могли и раньше закрыть, то есть на закрытие имбаланса, да? То есть вот здесь вот.
Здесь вот у вас вот здесь идёт закрытие имбаланса частичное, вот здесь полное, соответственно, вот где-то тут или тут вы подзакрыли. То есть, смотря какое у вас плечо. Если вы побольше захотели рискнуть, то, соответственно, вы там можете закрыть первый тейк. То есть в данном случае мы рассматриваем там 2 или 3 тейка. Ну, в данном случае, наверное, 2. То есть здесь мы ставим над структурной точкой первый, ну, или по структурной точке первый, соответственно, тейк. Тут фиксируем часть профита и с вами.
Ставим стоп на точку входа, не в безубыток, а на точку входа. Это вещи разные. А тут зафиксировали часть позиций. Ну, если это у вас 2 тейка всего, да? Первый тут посередине, второй и в конце сетапа, то в таком случае фиксируете тут 50%, ну и тут 100%.
Едем дальше. Мы поехали туда, туда-туда, оп, и развернулись у верхней границы. Отсюда я шорт, конечно, брать не рекомендую, потому что это в любом случае лонг-формация. Да, сама по себе вот эта старшая. И мы, соответственно, с вами понимаем, что сэтап мы полностью не отработали. Но ничего страшного, потому что мы от верхней границы пошли к нижней. И мы уже понимаем, что в таком случае мы с вами скоро сможем забрать ещё 1 профит. Смотрите. Оп, мы ушли.
В Бу. То есть мы ушли с вами здесь в БУ и в таком случае у нас сделка закрыта. Ну, не в BO, а ТВХ. То есть мы с вами зафиксировали часть профита и, соответственно, с вами получили плюсик. Всё, сделка уже неактивна. Но что происходит дальше?
Смотрите, здесь у нас.
Чуть-чуть сложная произошла ситуация. Мы думаем, что к нижней границе мы придём, мы уже к ней подходим, да? Вот следующей следующей свечой. Вот. Мы, соответственно, к ней подходим. Но видите, какая тут бешеная какая-то получилась свеча. И, соответственно, мы вот здесь вот от нижней границы взяли, взяли наш сэтап, такой же стоп поставили, и стоп, соответственно, мы пробили, да? То есть пробился стоп у нас.
Именно поэтому вы не заходите от первого движения, да? Не прямо вот сейчас. Вы можете, например, подождать, то есть это будет довольно логично — подождать возврата в формацию. То есть вы видите, что достаточно сильный-сильное у вас движение, и оно пробивает вот эту вот всю структуру вниз. То есть структура может просто банально аннулироваться, да, у нас. Из-за этого мы берём и не открываем тут позицию, а ждём возврата формацию. Но даже если вы открыли позицию вот здесь прямо.
Здесь прямо вот идеально поймали как-то, то в таком случае вас от этого спасёт стоп. Да, вы получите стоп там 8%. Тем не менее.
Вы если и эта структура обратно вернётся, да? То есть цена вернётся в структуру обратно, то в таком случае вы просто сможете переоткрыть. То есть, да, мы здесь условно получили стоп, потому что произошла очень сильная манипуляция. Но мы вернулись обратно в формацию. И тут мы прекрасно понимаем, что да, в целом-то, в целом-то, значит, есть силы, просто это была манипуляция на снятие стопов вот здесь. То есть и мы можем смело снова открыть эту сделку, потому что мы всё ещё у нижней границы и стоп уже поставить.
Ставить за этот лой. То есть этот лой у нас будет нашим ориентиром. Теперь 10%, соответственно, мы уже знаем, как рассчитывать, да, и я условно понимаю, что ну я готов там, ну, окей, 100% потерять. Вот десятое плечо ставлю, потому что 10 на 10 будет 100, да? 10% стоп у нас здесь, 10 плечо, соответственно, 100%. Я открываю эту позицию с таким же тейком, да? Она получается у нас 3 к 23, ой, 3.
3-23 к 1. Соответственно, нормальная позиция считается, это 2 к 1, либо даже некоторые полтора к 1 торгуют. Но я торгую только 2 к 1. Вот. Ну, тут даже больше получилось. И что мы видим с вами? Оп, мы получили с вами отличное движение. Здесь никаких структурных точек, как вы видите, нету, просто был слив очень резкий. Поэтому тут фиксируем просто по структуре. Да, то есть мы до какой-то зоны доходим условно, мы понимаем, что мы условно делим у себя.
У себя сетап на 3 части, то есть е-е-е если нет никаких структурных точек вот здесь вот на падении, как это было вот здесь, да? Тут чёткий канал, то есть от нижний-верхней, нижний к верхней. Мы первую пробили, всё, отлично, тейк. А тут не было таких, видите, точек? Тут просто резкий был слив. Поэтому мы у себя структ-, ну, условно, в голове делим там сетап на 3 части.
И в таком случае фиксируемся по ним. То есть здесь 30%, здесь 30% и здесь остаток 100%. Всё, пожалуйста, мы зафиксировали первый тейк и ставим стоп сразу же на точку входа. Что мы видим дальше?
Мы с вами снова ушли в был. Но, как видите, вы уже тут научены, что на самом деле нужно подождать, пока цена вернётся, так скажем, обратно, да? И в таком случае мы с вами сможем... Вот она пробила, да, формацию, но вернулась обратно. И мы тут понимаем, что на самом деле всё в порядке, да? То есть это просто очередная манипуляция. И мы снова переоткрываем эту сделку. Это нормальная история, да, и ставим стоп за тот же самый лой.
И также там ус- вот здесь вот у нас уже есть структурные точки, да, вот они, там, вот они. То есть тут ставим тейки. Первый тейк есть, у нас уже стоп стоит на точке входа, 30% зафиксировано. Дальше летим.
Есть второй тейк, всё зафиксировано. Дальше что произошло? Мы снова пошли вверх, как бы пробили формацию.
Отлично, закрылись. Ой, точнее, почти зафиксировались, да? Чуть-чуть не хватило нам до того, чтобы закрыться. Но мы понимаем, что это всё равно, скорее всего, не конец, потому что формация, э-э, её.
Так скажем, тейк, да, у формации — это перехай. Вот. И получается, что мы с вами забрали 2 тейка, стоп у нас был, и нам ничего не мешает, точнее, ха, и ничего нам не мешает абсолютно держать дальше. Соответственно, мы увидели всё полное закрытие, не нужно там тянуть дальше позицию, да? Вы просто видите, что у вас всё, позиция закрылась, пожалуйста, вы её зафиксировали. Что делать, если вы пропустили всё это движение, да? То есть, давайте вернёмся вот сюда, например.
Э-э, мы пропустили всё это движение, от нижних границ не смогли зайти, хотя у нас было тут раз, 2,3 входа. Вот. И, соответственно, мы с вами что делаем? Мы ждём пробой. Как только цена пробила наш канал.
Мы можем от ретеста туда заходить. То есть, смотрите, мы сейчас пробиваем и пытаемся вернуться туда. То есть, где наша точка входа будет? Наша точка входа будет на ретесте этого канала.
Стоп ставим за какую-нибудь структурную точку, да, либо за какой-нибудь просто лой, э-э, за имбаланс и так далее, да. То есть здесь уже сложнее на самом деле. Но я вот поставлю за вот эту вот точку, потому что я понимаю, что вот здесь у нас могут закрыть имбаланс и пойти, вот этот и пойти наверх. Соответственно, я ставлю стоп за вот этот вот лой. Либо можно более безопасно там поставить за этот. Ну, как бы, как хотите, да? 8%, я открываю с таким же там десятым-двенадцатым плечом, чтобы.
... Чтоб у меня, э-э, в случае убытка...
Не было там больше 3 процентов депозита, потому что я на 3% депозита условно сейчас открываю. Что мы видим? Мы возвращаемся туда и резко улетаем вверх. Всё, пожалуйста. Тут даже, ну, понятно, что частично мы могли фиксировать здесь, либо там пробиваем первую структурную точку недавнего роста, да? Раз, 2, пожалуйста. Тут фиксируем, тут фиксируем и по фул ТП. То есть тут всё понятно. Шартить от верхних границ таких формат.
Формации я не советую по 1 простой причине, что формация лонговая. Кто вам скажет, что вот здесь вот её не пробьют в итоге вот так? То есть зачем это делать? Это рискованно. То есть я вам могу показать очень лёгкий пример того, когда это очень быстро проявилось. Например, вот тут очень многие шортили, соответственно, но в итоге пробили эту формацию с третьего раза. Ну, там какой-то скальп, может, кто забрал, да? Но потом пробили очень быстро. То есть, вы поняли, да, как работать с.
Каналами и с клиниями. Мы заходим только от нижних границ и куда ставим стопы за ближайшие лаи, если мы работаем с лонгом. То же самое работает и с шортами. То есть, да, мы можем то же самое, тот же самый график с вами посмотреть. У нас здесь также есть с вами вот здесь вот стоп. Мы можем его открыть. То есть, да, мы открываем здесь позицию, инструмент называется короткая позиция. Мы ставим туда стоп, да, в моменте у нас стоп.
Ой. Шорт.
А, ну да, да, это он же график перевёрнутый сейчас. Не суть важно. Вот. Мы, соответственно, ставим туда стоп, да, в случае его, так скажем, задевания, да, мы теряем. Но мы потом переходим спокойно в позицию, потому что мы видим, что мы вернулись обратно в формацию, ставим стоп уже за этот хай и, соответственно, получаем с вами профит. То есть это так работает.
Сейчас, секунду, ребят. Извиняюсь, ребят. Вот, соответственно, вот так вот это всё работает.
Без каких-либо проблем мы с вами это видим. Абсолютно одинаковые, э-э, абсолютно одинаковые, так скажем, действия, да? Что на шорте, что на лонге. То же самое мы видим с вами и с.
К линиями. Да? Здесь достаточно сложно было это определить, но тем не менее у нас было движение от нижней к верхней, от верхней, к нижней, от нижней, к верхней. Соответственно, мы могли здесь уже проводить какую-то формацию. Но смотрите, как я говорю. Мы видим тут какие-то точки, да? Первую точку и вторую точку. Соответственно, мы с вами тут провели линию. Сверху у нас ещё вот этого движения не было. Куда проводить линию? Мы также с вами берём и делаем какую-то параллельную линию, да?
И, соответственно, понимаем, что мы до неё не дошли. О'кей, входа нашего не было, у нас там условно лимитка вот здесь где-то стояла. Мы понимаем, что: «Ай, блин, не получилось». Ничего страшного, но зато мы понимаем, что это точно шортовая формация клина после того, как мы получили с вами реакцию вниз. Соответственно, здесь где у нас точка входа? Угадаем.
Конечно же, здесь мы ставим короткую позицию и ставим стоп за какой-нибудь из ближайших лаёв. Но вот этот, наверное, будет слишком короткий, 2% всего лишь движений, ну как будто бы это могут легко снести манипуляции. Поэтому за какой-нибудь ближайший хай вот такой вот свечи, да. Соответственно, вот сюда. 3 и 8 в целом достаточно. Кто ещё хочет не знаю безопаснее сделку, ещё дальше ставьте. Но в целом этого было бы достаточно, потому что тогда момент мы бы.
Мы бы вернулись в формацию. То есть, если бы мы сюда сходили, мы бы, скорее всего, вернулись в формацию. Нас это не устраивает, тогда бы мы пошли дальше вверх. Соответственно, от ретеста, от ретеста мы с вами могли зайти в шорт. И, соответственно, также зафиксировать.
По нескольким тейкам.
Финальный тейк наш бы был вот здесь, потому что здесь у нас находится лой формации. Да, то есть шортовые формации наоборот отрабатывают. То есть здесь у нас не за хай, а за лой. Ну, как бы логично, как будто бы. Вот. Ну и тейки, соответственно, можете распределить вот первый тейк, то есть за первый лой. Ну и вот второй, например, да. Тут вы можете поднять плечо, например, потому что у вас тут всего 3% стоп, 3,5. Соответственно, 3,5%, э-э, сколько нам нужно плюс-да, что.
Да, чтобы потерять 100% в случае чего. Сколько это, да? Это тридцатое плечо. Спокойно тридцатое плечо открываете, теряете там 100%, то есть 3% депозита. Вот, 100% с плечом. Вот тут 3% чистого написано. А получу я в случае тейка 300%. Соответственно, то я и делаю. Вот, пожалуйста, я открываю позицию с тридцатым плечом и в итоге получаю 300% профита. Ну, соответственно, с частичной фиксация.
Всё максимально просто. С каналами мы разобрались. Что делать с двойными-тройными вершинами? Опять же, напоминаю, двойные вершины мы не торгуем, поэтому мы их забываем. То есть они уже служат нам, так скажем, просто ориентиром.
Что цена может уйти вниз-вверх?
Но мы их не, так скажем, не отторговываем, да? То есть мы здесь понимаем, что здесь у нас была верхняя граница, здесь была нижняя граница. И что является, соответственно, отработкой формации — это уход за вот эту вот, за вот это движение. Если у вас есть, ну, как бы, получается, за поддержку, да, за пол. Если у вас есть вот такая вот манипуляция, вы можете отметить эту поддержку 2 линиями. Как только мы пробиваем всю эту историю достаточно сильно. Ну, как будто бы видно, что это достаточно.
Если сильный был пробой. То в таком случае эта формация уже считается отработанной. То есть не нужно дальше заходить в шорты, пытаться что-то поймать. Вот. Но как работать с тройной вершиной? Здесь всё очень-очень просто.
У нас была двойная вершина. Опять же, смотрите, здесь у нас пол, здесь там потолок, например, да? Мы понимаем, что здесь был перехай, здесь есть дивергенция, это двойная вершина. Отлично. Мы её пробили, смотрите, за пол ушли, всё, формация считается отработанной. Видите, почему это шортить не нужно? Потому что мы не полетели далеко вниз, как это было в той формации предыдущей, а улетели совсем-совсем чуть-чуть. То есть вы наоборот себе хуже сделаете. Вот. Но как же торговать тройные.
Тройные вершины, да? То есть мы понимаем, что здесь в целом могла быть и тройная вершина, да? Почему? Потому что мы обратно развернулись и пошли вверх. Соответственно, мы с вами что делаем? Давайте, смотрите, симулятор ставим.
Вот здесь у нас двойная вершина, мы это уже поняли, потому что ушли за пол этой структуры. Как бы по идее, мы можем предположить, что далеко вниз полетим, но не полетели, да? И вернулись в формацию со временем. Оп, значит, тут не всё так просто, значит, здесь уже может быть и тройная вершина. Да?
И что мы для этого делаем? Для понимания этой всей истории, мы с вами проводим вот здесь линию по хаям.
И ждём третье касание. Оно может быть как резкое, то есть вот такое прямо, так и медленное-медленное. То есть, поэтому я не советую прямо лимиткой, наверное, ставить. Хотя можете поставить в самом лимитку за перехай. Вот ровно за перехай, вот так. Пускай будет так. Это нормально. Вот ровно за перехай. А вот куда стоп в данном случае ставить, здесь уже вопрос такой риторический, потому что на самом деле здесь стоп поставить банально некуда. Просто потому что это у нас самый-самый хай вообще всех хаёв.
Соответственно, что мы делаем? Мы ставим просто за хай и сделаем такой стоп, чтобы нам не страшно было это потерять. Опять же, то есть, если у нас там условно, ну как вот просто банально понимаем, что, да, у нас тейк будет где всей эта история? Ну, за какой-нибудь структурный лой, там, да, пускай вот здесь будет тейк, пускай вот здесь. Смотрим, сколько у нас.
Сейчас соотношение риска к прибыли. Так, 2,69. Да, в целом можно и поднять, да, до 2. Либо там наоборот опустить до 3. Вот, пожалуйста, это достаточно сейвовая позиция. Почему? Потому что если мы уйдём за этот, за вот этот вот получается, сильно хай, да, ну мы уйдём в любом случае, но если мы закрепимся над этой трендовой, то в таком случае мы пойдём вверх. Продолжим движение вверх. Поэтому мы ставим стоп, просто банально сейвовый, чтобы.
Чтобы понять, что это не была манипуляция, а что если мы закрепимся, то в таком случае полетим вниз. Так и ставим стоп-цен, достаточно сейвовый. Вот, чтобы у нас соотношение риска к прибыли было там 2 к 1 либо 3 к 1. То есть, да, адекватно. Вот даже 2 к 1 — абсолютно нормально. То есть, да, вот за лой вот этой вот.
Соответственно, формации, потому что почему? Потому что здесь у нас будет тогда пол, а здесь вот будет, соответственно, потолок. Ну, в целом достаточно, да? 2 к 1, абсолютно адекватный risk-менеджмент.
Вот. Точнее, да, Risk revord. Соответственно, мы сюда придём, да, чуть-чуть повыше, наверное, проторгуемся, может быть, какая-то будет манипуляция с заколом, но мы, скорее всего упадём. Что происходит? Мы туда идём постепенно.
Пробиваем всю эту историю, пребываем в небольшом минусе какое-то время и летим вниз. Опять же, какое здесь плечо ставить? Ну, можно поставить десятое, например, двенадцатое плечо, чтобы там условно 100% потерять в случае чего. Кто рискует больше, вы в целом или меньше наоборот, да? То есть всё зависит от вашего риск-менеджмента. Вы можете спокойно тут поставить и больше плечо. Почему? Потому что, ну, вы такие: «Так, ну я на 1% зашёл, да и хрен с ним, если что».
Я потеряю типа, ну...
Ну, с двадцатым плечом пускай, да, зато я, если что, профита больше залутаю. Ну, потеряю 140%. Почему? 7 на 20 140, да? Вот. 140% потеряю, ничего страшного, полтора процента депозита переживу. Зато если я закроюсь по тейку, то в таком случае я заработаю там вдвое больше, например. Но я бы тут открыл 15-е плечо, чтобы там 100%, если что потерять. Соответственно, мы от лимитки зашли и по тейку закрылись. Всё, пожалуйста, всё, наш тейк.
То есть здесь почему мы поставили тейк? Потому что здесь у нас находится шея формации, да? Это, то есть, зона, от которой мы отскочили как раз-таки на формирование третьего, третьей вершины. То же самое работает и с тройным дном, абсолютно то же самое. Сейчас мы будем разбирать это на примере вот этой вот структуры. Да, мы здесь понимаем из-за отскока от второй вершины, ой, точнее, от второго дна, что это была как раз-таки было двойное дно. Но мы вот здесь с вами видим, что действительно мы начинаем движение вниз.
То есть и соответственно, мы здесь проводим трендовую и ждём как раз-таки этого движения. Но нам, возможно, этого движения не дадут достаточного, поэтому мы ставим э-э лимитку куда-нибудь за вот этот вот.
Лой. То есть, я вам говорил, тут минимальное, что нужно, да? Минимальное условие — это просто перелой. Как в тройной вершине, перехай. Соответственно, мы ставим туда лимитку на лонг, ну, куда-нибудь чуть-чуть за.
Ну и стейк условно можем поставить как-нибудь либо за шею этой формации, да? То есть она находится у нас вот здесь. Почему? Потому что именно вот здесь у нас начало формироваться вся вот эта вот структура. То есть можем там поставить, можем даже выше поставить. То есть без разницы абсолютно.
Как вам удобно. А стоп здесь поставить можно тоже такой, чтобы вы понимали, что если мы сходим к этой трендовой и закрепимся под ней, то в таком случае мы дальше будем падать. То есть стоп здесь достаточно сейвовый должен быть. Да и, в принципе, у нас здесь тут есть ближайший лой, можем поставить туда. Соотношение риска к прибыли 2,05 — прекрасно. Отлично. Мы можем и подождать этого движения, но мы его не словим, понимаете, это как дно ловить. Соответственно, мы с вами вот так вот сделаем.
Поставим сюда лимитку, поставим вот сюда тейк за вот этот хай, от которого начала формироваться двойная-двойное дно. Ну и, соответственно, позже тройное дно. Ну и имеем риск прибыли 2. Пожалуйста, мы забрали с вами всё это движение.
Всё, я думаю, с этим всё прекрасно понятно. Где, что очень важно, тейки у головы и плеч? Вот эту формацию я вам рекомендую отторговывать очень-очень как это сказать аккуратно. Почему? Потому что даже вот это движение.
Условно, да, за шею формата. Если бы вот этого движения не было, да, вот предположим, его нет. Просто предположим.
Мы, значит, с вами видим тут движение вот такое. То есть у нас ровные плечи такие прямо получились. Всё, вот тут уже формация считается отработанной. Почему? Потому что мы ушли за шею этой формации. Смотрите. Предположим, у нас здесь вот плечо.
Там, да? Вот такие они равные. Вот это — это уже считается отработкой. Почему? Потому что вот здесь у нас шея была. Да, в данном случае шея там у нас наклонная какая-то получается, да? И не так просто было понять, что мы отработали. Хотя даже так было понятно, что мы отработали, потому что шея наклонная опять же. И, соответственно, вот это уже считается отработкой. То есть.
Что значит считается отработкой? Это значит, что мы можем обратно вернуться легко в формацию и продолжить движение вверх. Поэтому очень сложная формация, очень тяжело её отторговывать. Единственная тут точка входа наша — это точка входа от формирования правого плеча. То есть вы примерно себе чертите.
Давайте я вот так вот вам покажу. У вас есть первое плечо, есть движение вверх, есть движение вниз. Мы отсюда отскочили от уровня левого плеча, да? Мы отсюда отскочили. Соответственно, вы рисуете себе такие вот параллельные линии. Вот так.
Да, от основания плеча левого до его вершины. Соответственно, мы с вами рисуем вот такую вот историю, и тогда мы понимаем, что примерно вот от верхней границы как раз-таки вот этого вот импровизированного канала мы с вами сможем какой-то шорт попробовать, только попробовать.
Да, то есть на свой страх и риск. Соответственно, где-то отсюда открыт шорт, ай мы его не задели. Ну, стоп за ближайший там хай какой-то. Ай мы его не задели, ну и всё, формацию проебали. То есть вот так это работает. Очень неоднозначная структура, очень сложно её отторговывать, поэтому я не советую её прямо так отторговывать до яро.
Вот, как-то так. Э-э-э. С основными формациями мы разобрались. То же самое касается и расширяющихся треугольников, да. То есть, например, вот здесь у нас на самом деле это был расширяющийся треугольник. Мы могли его вот таким вот образом нарисовать и, соответственно, даже угадать вот этот вот лой практически. Ну, либо да, вот так нарисовать и практически угадать этот лой.
Ну, в любом случае стоп бы сработал, потому что мы бы его поставили скорее всего вот сюда бы. Когда открыли бы вот здесь лонг, да, от нижней границы, мы бы, скорее всего, поставили максимально бы такой прямо очень короткий стоп. Ну, хотя нет, я бы поставил побольше на всякий случай. Вот. Но тем не менее, то же самое. Вы торгуете от третьего касания, от четвёртого касания как раз-таки открываете лонги. Фиксируете точно так же. Либо от ретестов после пробоя. Не на пробое.
Бои. Ещё раз говорю, вот здесь лонг открывать нельзя, потому что 50 на 50, что мы пробьём эту формацию. Как и шорт. Потому что 50 на 50, что мы её пробьём. А вот отсюда заходить, вот отсюда заходить, у вас там условно 90 на 10, либо 80 на 20 вероятность, что мы эту всю историю пробьём вверх в итоге. Да?
Вот, как-то так. То есть вероятность вашей прибыли 80%. Так, ну, друзья, надеюсь, здесь всё понятно. Так работает в целом со всеми абсолютно формациями. С треугольниками я вообще не буду вам ничего говорить, потому что треугольники отрабатывают абсолютно рандомно, никаких здесь целей нет, вообще никаких не нужно это даже отторговывать. Треугольники торгуются очень-очень рандомно, очень-очень манипулятивно, поэтому практически всегда.
Тогда вы будете получать там стоп, либо если вы там стоп по закрепу, то, может быть, вы там уйдёте в гигантский-
Вот, соответственно, как-то так. Жду ваши вопросики, задавайте.
Так, касаемо хэша, там на челлендж даётся 5 дней. Нет, там на челлендж не даётся 5 дней, там даётся от 5 дней на прохождение первого и второго этапа. Не всего, а от.
Не нужно за них успевать проходить. Это минимальное время. Я единственное пока что не понимаю, как нормально заработать с этим пятым плечом. Ещё раз объясняю, ребят, у вас позиция, давайте вот так поз напишем, формируется из моржи, то есть мар.
Ж умноженный на плечо. Плеч. Соответственно, соответственно.
Если вы не можете увеличить плечо, что вы можете увеличить? Давайте подумаем. Вы можете увеличить моржу. Если у вас плечо вот тут вот максимум, да, то вы можете увеличить моржу. И в таком случае у вас позиция тоже изменится. Э-э, я вам говорю, типа, условно $100.
Позиция ваша равно десятая 10 долларов в марже и десятое плечо. Так же, как и.
100 долларов на первом плече. Также, как и 1 доллар на сотом плече. Поэтому неважно, какое у вас там плечо, можете увеличивать маржу, если вам это необходимо.
Поехали по вопросам. Нужно дождаться, пока цена зайдёт в зону ниже хая или лоя. Ну-у, вообще, да. Перехай-перелой, не до хай-не до. Да-да-да, именно так. Вань, расскажи, пожалуйста, ещё раз, как умножать плечо на маржу?
Так, давайте объясню ещё раз. У вас есть лонг-позиция, например, да? Вот здесь вот у вас написаны сверху «Чистое движение», то есть, да, вот давайте до 47 дотянем, 47%, а снизу у вас.
14%, например, да? Это стоп, это тейк. Как работает? Это чистого движения. Что значит чистое движение? Это движение без плеча.
То есть вы 14 умножаете на ваше плечо и получаете тогда сколько? Ну, вот предполагаемое плечо, и тогда вы получаете эээ ту цифру, сколько вы процентов проебёте. То есть условно 140 умножаем там, я хочу двадцатое плечо открыть, да? И получаю я 14 умножить на 20, получаю 280. А получу-А так, что-то, наверное, многовато 280. А ну-ка, давайте я десятое плечо попробую. 14 умножить на 10, получаю 10.
140. О, 140 меня в целом устраивает. То есть я потеряю при 1 проценте депозита сделку, 1 умножить на 1,4, получается, да? У меня ну полтора процента потеряю. Ничего страшного, зато заработаю сколько? 47 умножить на десятое плечо я получу 470%. То есть это.
Ну, условно.
470%. Ну, это чуть сложная математика, понимаю, конечно. Это равно условно коэффициент 4,7. Ну вот на 4,7. У меня 1% в сделке, на 4,7 умножаю, вот, пожалуйста, получаю почти 5% плюса. Пожалуйста, вот так вот это и работает. Как это торговать 2 к 1? И какой нужно использовать процент на 2—3 тейка? Какой процент на каждый тейк? Смотри, если у тебя 2 тейка всего, то есть посередине, условно, там ты где-то фиксируешь и финальный тейк, то в таком случае по 50% закрывай.
Если 3 тейка, то по 30%, ну, по 33%. Так, дальше слушаю ваши вопросы. Где на Bengix кнопка с уроком управления самой биржей? То есть какая кнопка, что означает и за что отвечает? Посмотри первый урок, я там всё отлично рассказал.
Как понять, как правильно отащить стоп или тейк?
Не знаю, что значит оттащить. В Trading View можно указать в лонг-позиции макс-просадку и не считать самому всё. Именно, именно всё есть в Трейдинг вью. Ваня, там в настройках есть настройки, то он покажет размер позиций. Отлично. Это тоже можно сделать. Да. Сюда заходите, тут есть также аргументы, если не ошибаюсь, да. Здесь размер счёта указываете. Это сколько долларов у вас размер лота — это на сколько денег?
Сколько денег вы заходите? Ну и оно там покажет вам, соответственно, в случае чего, сколько вы потеряете и сколько получите. Но я этим не пользуюсь.
Так, э-э, может быть такое, что ретест манипуляционный и график вернётся обратно? Да, может быть такое. Для того и существует стоп. Показывай на пятнадцатиминутном одночасовом, четырёхчасовом свечах. Какая разница?
Ты ведёшь календарь, календарь трейдера? Если да, то как и где ты это делаешь? Честно, я календарь трейдера не веду, я просто на Bengix смотрю, какой у меня плюс и-ну то есть пу-у получается за неделю, за месяц, за день. Можешь раскинуть быстро, что ты делаешь, когда заходишь на график? Типа инста ищешь локально или глобально, или что-то типа того? Я сначала глобально смотрю, я объяснял уже, смотрите, как мы подбираем позиции. Мы сначала заходим на дневной таймфрейм, смотрим, что у нас есть там интересного, да? Может, какие-то зоны, в которые мы пришли, и поэтому.
Поэтому не стоит открывать лонг или шорт. То есть смотрим такой более глобальный тренд. Далее заходим на четырёхчасовик, смотрим формацию либо на часовой таймфрейм. Потом на пятнадцатиминутке, э-э, на пятнадцатиминутку заходим и там условно ищем.
Точку входа более выгодную. Я сейчас буду биться головой об стену с этими процентами. Ну, как скажешь, как скажешь. Что сейчас думаешь по биткону? Надеюсь, что падать будет. Можешь вкратце ещё раз? Уже рассказал. Напомни, как ставить несколько тейков и правильно ли я понял, что стоп-лосс самому оттаскивать? Ты стоп-лосс подтягиваешь на точку входа после первого тейка.
Ставит несколько тейков, ты нажимаешь там на TPS, и у тебя есть вся позиция и часть позиции. Вот часть позиции нажимаешь. А чем, в принципе, отличается клин от треугольника? Ведь клин — это тоже по сути тот же треугольник. Не совсем. Смотри, треугольник, ну, в правильном понимании — это вот такая вот фигура. Бывают восходящие треугольники. Ну, то есть, например, вот такой. Это long-формация, да? Мы вот так вот движемся по ней.
Верхний, вот так. Есть то же самое, только нисходящий треугольник То есть мы в нём движемся наоборот вниз.
А клин — это скорее формация как канал. Только, ну, как бы да, я понимаю, что ты имеешь в виду, что по сути это треугольник. Ну, просто называется в трейдинге так. Почему? Потому что здесь сужаются, так скажем, рамки между продавцом и покупателем. То есть сужаются те цены, в которых они готовы продать либо купить. То есть в этом экономический смысл. В канале же такого нет. То есть там всё идёт чётенько. Выше-ниже. Выше поднялись, продали, ниже опустились.
Купились, купили. Там то же самое, только там получается, что напор самого покупателя, так скажем, он увеличивается конкретно в нисходящем клине. То есть он готов купить по более высоким ценам. Какие настройки у тебя? Дефолтные.
А условно у нас 100. От какой суммы ты считаешь эти проценты? Ну, условно у тебя есть $100. Ну, от суммы, ну там возьми 3% на сделку, пожалуйста, от 3 долларов считай. Что эти все слова значат, не понимаю трейдерские слова? Какие конкретно тебя слова интересуют? Ваня, зачем ставить тег, если можно вбить триггерную цену и поставить ТП, наверное, ты имел в виду? У меня.
Так, раз была сделка по ММТ по Тейку, она была на +300, а по ТС её закрыла на 903. Ну, мейби, мейби. Я этим не пользуюсь.
Биткоин по-любому упадёт, там событие будет 11 сентября. 11 сентября будет CPI, то есть инфляция. 15 сентября сентября Cloretiac. То есть, возможно, и до пятнадцатого придётся ждать.
А на хэшхэде после прохождения 2 этапов челленджа тебе дают депозит и сколько ты с него наторгуешь плюс, столько и выведешь. Или после прохождения дают какую-то определённую сумму? Тебе дают 1 000. То есть, если ты на 1 000 проходил челлендж, то тебе 1 000 и дадут.
Конец недели будет проторговка, скорее всего. Вот. Вань, ты куришь? К сожалению.
Я думаю, что по графику, которому днями катаешь уроки, уже всё практически выучено, где и что. А на реале, если смотреть, там голову сломаешь, пока поймёшь, откуда и как рисовать. Вообще с тобой не согласен абсолютно, потому что я-я напоминаю, каждые 2 дня я делаю разборы рынка. Ну зачем вы мне это говорите, что, типа, это всё вот только в ретроспективе, мы так смотрим. Да ни хрена, мы ж торгуем это. Типа, всё вот это движение. Мы отторговали с ребятами с Тандера из.
Каким образом мы это отторговали? Я не знал, что мы упадём. Но я же видел то, что мы должны были падать с помощью формации. Давайте не будем об этом говорить, типа, это неправда, что типа вот был график, и поэтому мы вот так вот, типа, сделаем. Я сегодня в разборе вам говорил, что скорее всего мы всю эту историю пробиваем, потому что у нас есть с вами вот такой вот канал, точнее клин, да? Мы её пробили, соответственно, ретест оказался неудачный, и мы пробили её обратно. Пожалуйста, что не так?
Вот клин у вас, вот это вот текущая структура. Да, и мы пошли вверх, да, его пробили. Но тут не, тут получается, те, кто поставил, условно от ретеста зашли, да, вот здесь, они получили минимальную какой-то профит, да, если вообще получили. Соответственно, и ес-либо закрылись по стопу, либо успели поставить стоп на точку входа. Всё, что не так? Всё это работает. Абсолютно всё отлично работает. Вот тебе, пожалуйста, вот ещё 1 клин. Я тоже рисовал.
Вот, пожалуйста. Тут вообще идеально всё отработало, прямо как по методичке. Вот от нижней границы зашёл, получил тейк, мог перезайти потом. Стоп вот за ближайший лой, вот он. Пожалуйста, поставил стоп. Вот тебе отработка. Что не так? Я не понимаю такие комментарии. Это всё, конечно, бред и, короче, забей.
Да там по сути канал, клин, треугольник, флаг, по сути, та же, роль та же, просто название Traders. Именно так. Ваня, в принципе, всё понятно, нужно разбираться, всё будет гуд. Именно. Просто попробуйте разобраться, ребят. Ты подключаешь биржу трейдинг Q или только смотришь короткие и длинные позиции, как выставлять? Я биржу не подключаю, мне так неудобно трейдинг торговать. Потому что я в основном торгую не с компьютера, а с мобильных устройств, типа, и мне банально проще зайти в биржу.
Типа, условно, на планшете смотрю Trading Q, а на бирже захожу, на биржу захожу с телефона. Как правильно поставить тейк и стоп? Объяснял уже. А ты кроме битка ещё чем-то торгуешь, да хренища чем.
Фундаментальный анализ для щитков не годится? Ну...
Ну, понимаешь, когда просто 90% всего сопла, то есть всего количества монет находится в руках 1 группы людей, поверь мне, нечего там фундаментально анализировать. О, а что такое ваучеры? Это и есть такие деньги, как эта 1 000, то есть деньги, на которые можешь торговать и от них прибыль забирать. Да, именно так. Ваня, ты показывал инструмент с открытием позиций. ТПС. Ты же сам на бирже прописываешь инструмент же не будет делать это за тебя, верно? Да, ты просто тут смотришь на графике. Я же говорю, мне просто так удобнее. Я же вам не буду сейчас.
Сейчас терминал подключать к трейдинг-Ю и показывать, как я конкретно сейчас сделку открываю, типа, зачем это делать в рамках обучения. Я тут вам показываю, куда ставить тейк и стоп условно на графике. Вы можете открыть этот тот же самый график на Bingix, тоже от трейдинг ю, условно вот так вот поставить от нижней границы и забирать этот профит. Вот. То же самое вы можете прямо на трейдинг, ой, прямо внутри биржи сделать, открыть график, просто там переключатели есть трейдинг Q. И, соответственно, вот такую вот.
Вот позицию там же сделать. А тейк и стоп сами выставите. Вот он написан, вот у вас справа написан stop 75.5, а сверху написан тейк 82 и 3.
Как правильно поставить текс? Я уже объяснял, ребят. Я вчера тоже спрашивал за слова, их очень много, нихера непонятно, что ты называешь. Было бы круто в столбик написать с переходом. На какой марже лучше торговать: на изолированной или кросс? Изолированная маржа — вот сколько ты туда влил, столько можешь максимум потерять. 10 влил, максимум 10 потеряешь. А кросс-маржа может унести весь депозит, но если ты торгуешь со стопами, такого не будет.
Вань, помоги уже по EOST -100% по шорту. Сейчас хэдж закрыл на +270. Слушай, родной, я же тебе сказал, что типа там ещё потенциал роста есть до вон той зоны. Оттуда, скорее всего, польёмся. Как включить эту сетку зелёно-красную с процентами? Вот у тебя есть лонг-позиция, короткая позиция. Длинная позиция, короткая позиция. Они также у вас есть на трейдинг, ой, на бирже.
На бирже, если включите трейдинг Фют. Не могу включить график такой на трейдингю. Можешь всё можешь.
Я начинаю с золота, торгую по минимуму. Что можешь посоветовать? Да, в целом там всё то же самое работает, не переживай. Что думаешь о? Я в начале говорил, что, скорее всего пойдёт вверх. Как войти на Bengix по какой-то ссылке или через Хром? По какой-то ссылке через хром. Как хочешь, входи. В ТГКЗ — ссылка. Всё верно, спасибо. Что будет на следующих уроках? На следующих уроках мы с вами, возможно, поговорим о риск-менеджменте. Я вам почитаю тут лекции про психологию, да? То есть как это всё работает на самом деле.
На самом деле, как, э-э, так скажем, чуть-чуть себя остепенить. То есть, я же говорю, с меня психолог может не самый лучший, но я просто по методичке, так скажем, мы пробежимся. Я надеюсь, что какие-то хорошие мысли вы для себя тоже возьмёте, да? А заключительный урок у нас будет по индикаторам. То есть какие индикаторы я использую, какие индикаторы можете использовать вы, какие могут вам помочь для торговли, для понимания трендов и так далее. То есть мы рас-рассмотрим с вами именно.
Именно индикаторы.
Вот. Короче, как не бояться сливать депы? Да, именно так, именно так мы с вами это мы с вами и рассмотрим. Как эту зелёно-красную сетку с процентами открыть? Куда нажимать, брат? Вот смотри, у тебя есть, вот тут у тебя есть кнопка такая «Прогноз». Вот тут туда нажимаешь, и тут сразу длинная позиция. Всё, открыл, нажал, потянул.
Всё, длинная позиция лонг, короткая позиция — шорт. Вот она, вот, вот.
Спасибо, ты открыл для меня много нового. Ребят, спасибо, что пишете такие слова. Вань, ты сам учился трейдингу? У тебя есть какие-то образования в этой отрасли? Да, у меня есть образование в сфере цифровых финансовых активов. Но не скажу, что оно сильно помогло. Там скорее фундаментальные какие-то моменты, да, вот эти, что это такое, откуда появилось. То есть, да, понятно, что какие-то сферы применения, налогообложения и так далее рассматривается.
... Руются какие-то схемы с отмыванием денег и противодействие коррупции, отмыванию преступных доходов, но я бы не сказал, что это помогло прямо графики рисовать. В основном учился сам.
П-пу-пу-пу-пу, для всех монет подходит или только биток? Да, для всех подходит. Вань, у битка в конце сентября будет чёрный лебедь. Я очень на это надеюсь, но я тоже так думаю. Спасибо, всё понятно, прекрасно. Ты будешь показывать на практике сделки? Какие вас сделки интересую? Сейчас конкретно, какие сделки интересуют? Да, въебите вот себе биток-шорт и кайфуйте до 77 000. Вот что могу сказать. Вот так вот берёте, потому что почему, кстати, мы это делаем, да? Почему мы можем сказать, что тут шорт, потому что.
Потому что у нас была формация вот такая вот, да? Мы её уже проходили. Правда, зайти в лонг тут не дали нормально, да, от нижней границы, потому что не было третьего касания. Соответственно, мы прошли из неё, провели ретест, он оказался неудачным. Почему? Потому что вернулись обратно. Всё, пожалуйста, вот сюда захай ставите и до 7 можно держать. Вот, пожалуйста, вам позиция 1 к 1, не знаю, да, ну, даже 76, наверное, 200. Вот-вот такую позицию можете рассмотреть. Но, конечно, это нужно было.
Нужно было делать значительно раньше. Ну вот, пожалуйста, смотрите, вот пошла-пошла отработочка, и мы, скорее всего, в ближайшее время с вами дойдём до первого тейка. Первый тейк где ставить? Вот здесь. Вот всё, пожалуйста, ваша торговля.
Следующий тейк с вами вот здесь можем поставить. Да, либо вот, если на 2 тейка, то первый вот здесь, второй вот здесь. Всё. Всё. Как-то так. Спасибо, всё понятно.
Отлично. Мне сейчас тяжело ставить психо-ставить психологически, ведь я всё ещё школьник по $10—20 ставить страшно всё потерять. Что можно сделать? Да ничего нельзя тут сделать, понимаешь? Просто работать над своей собственной психологией. Чёрный лебедь — это когда рынок резко падает от новостей каких-то на новостном фоне.
Вообще чётко всё объясняешь, уже почти всё рисовал по твоим урокам. Отработало 100%, спасибо огромное. Ну, отработало 100% вряд ли, а вот, ну, у тебя может быть, но вообще обычно не всегда 100% отработает. Особенно в боковиках венрейт очень сильно падает. Но вообще отрабатывает отлично.
Спасибо, ребят, спасибо. Вань, подскажи, как легально выводить деньги из криптовалюты в Европе? Да я человека нашёл просто, который мне это всё делает. То есть я ему скидываю просто, он мне наличку отдаёт. Да, обменники везде есть.
Я открыл шорт по 80 800, вообще великолепно.
Можно дождаться, пока цена зайдёт в зону ниже. Нужно дожидаться, пока цена зайдёт в зону ниже хая или лоя. Ну да, да. Я же об этом говорил. Но я так понимаю, формации работают только на японских свечах. Да нет, в целом, где угодно работают. Просто на японских свечах значительно точнее, потому что обычные графики, которые вот такие вот типа.
Как скалы, да, это называется. Они не учитывают вот эти вот манипуляции, они очень важны.
Вань, спасибо, на стримы пришёл в поиске системы обучения, теперь подучил, что слабо знал. Прекрасно. Я придумал тему для одиннадцатого и двенадцатого урока поиск новых токенов на старте запуска. Да-да-да, вот токен Байдена, вот, отличный токен. Вкладываемся, да, нефинансовая рекомендация. Ебать, 97% за день в-Как вам такое? Я таким не занимаюсь, ребята. Я не занимаюсь фундаментальным анализом токенов. Ну, если не на спот закупаю, да.
Да, я занимаюсь только вот трейдингом на графиках. Как думаешь, насколько упадёт Биток? Ну, если полноценно начнёт падать, если закрепится ниже 76—200, да, а впоследствии и ниже 75—500, то в таком случае падать будет далеко.
Э-э, так, по Солу был хорош шорт. Вполне вероятно, я не смотрел.
Какой будет риск на сотом плече? Ну, если в данном случае у тебя риск будет полтора процента депозита, если ты на 1% зайдёшь, вот 1,6% там условно умножаешь на 100, получается 100-160% будет у тебя.
Ну, если ты конкретного человека найдёшь, которому будешь выводить деньги, то не будет, он не будет тебя сливать просто. Вот. А если в обменнике, то да, возможно, возможно, но не факт. Просто там, типа, большие суммы обычно вызывают вопросы. А мелкие суммы, на которые мы торгуем, даже типа десятки 1 000 долларов, вообще всем похуй обычно.
Как думаешь, челлендж на хэш-хедже сложный? Достаточно сложный, если ты не умеешь правильно распределять свой риск-менеджмент. А если умеешь, то в целом, в целом, если позволит рынок, то ты его пройдёшь.
А как потом легализовать при покупке машины и хату? Вопросы явно будут. Ну, слушай, если ты их заработал на торговле, то тебе просто нужно будет заплатить налоги. А-а-а, вот. А если наличкой, да всем похуй будет. А что можешь сказать про марафоны? Всё скам или есть и нормальные? Ну, есть и нормальные, но редко. Ну, где пишут там за неделю, то, конечно, это всё скам.
Ладно, ребят, на этом будем заканчивать, наверное. Вот. Спасибо за просмотр. Я надеюсь, что я вам дал новую какую-то информацию, которую вы сможете обработать у себя, переварить и, соответственно, э-э-э.
Так скажем, применить её на практике. Вот. Дальше мы завтра с вами будем разбирать больше как по психологии, да, трейдинга. То есть мы с вами разберём немножко по риск-менеджменту, пройдёмся, вот, что там вообще, как это всё выглядит, как нужно риски соблюдать, да? То есть больше такой будет разговорный видос не о графиках, а о реальной психологии, то есть, да, как это всё осознать.
Осознать, да, что помогло мне, что может помочь вам. Я не говорю, что я какой-то гениальный психолог, но я же говорю, есть методички, которые в целом могут вам помочь тоже начать соблюдать риски и меньше сливать. То есть, да, даже если у вас будет лострик из 10 сделок, вы не сольёте депозит, а там условно сольёте только 10% или 15 или 20% депозита, но сможете собраться и спокойно дальше торговать, а не лудить дальше и такие.
И сейчас отобью и так далее. То есть вот. Даже, как ни странно, Lostrick из 10 сделок не уничтожит мой депозит. Почему? Потому что я захожу на 1—2—3% депозита. Всё, всем спасибо, ребят. Всем спасибо за то, что поприсутствовали. Какой сегодня был онлайн? 338 был. Четко, ну, 340 пишут: «Нормально, нормально». Э-э, вчера такой же был в целом.
Всё, всем спасибо, ребят. Всем до завтра.