Итак, ещё раз повторяю уже на записи, что вот вчера вам давал, также можете на записи посмотреть вот такой сэтап. Почему мы его дали? Потому что вот здесь был выход из формации, да? У нас есть клин, лонговая формация. Мы вышли, отретестили, вернулись обратно. Это говорит о слабости. Мы открыли после закрепления внутри клина, да, обратного. Это как бы лонговая формация, но после того, как мы сделали такую манипуляцию, вернулись, то очевидно, что будет шорт. Соответственно, мы взяли шорт с вами и получили.
С него вот такой скальп — 2,3% чистого движения. Великолепный скальп, кто брал — молодцы. Стоп на точку входа. Итак, возвращаемся к рынку. Смотрите, сегодня мы с вами поговорим о психологии, так скажем, да. Ну, скорее не психологии, а скорее просто вот такой небольшой будет гайд, как управлять позицией, да? То есть у очень многих проседает риск-менеджмент, у очень многих проседает менеджмент позиций открытых. Поэтому мы с вами об этом поговорим обязательно.
Сильно я расскажу то, что мне помогало, то, что мне до сих пор помогает. Да, то есть какие-то вот такие моменты личные, с насмотренностью, которые пришли либо с опытом. Вот. И я надеюсь, что я вам с этим помогу, и вы тоже сможете, так скажем, себе, ну, как это сказать, взять на заметку некоторые моменты и, соответственно, с этими моментами как-то уже начинать торговать. Итак, график практически нам сегодня не понадобится. То есть некоторые моменты будут со вчерашнего дня повторяться. Вот, будет достаточно короткие.
Короткий урок. Я думаю, мы долго сидеть тут не будем сегодня. Вот, оставим лучше, так скажем, больше сил на завтра, потому что завтра мы с вами рассматриваем индикаторы. Индикаторы — это крайне важно. То есть у нас будет заключительный урок нашей серии из 9, в данном случае уроков. Вот. Я надеюсь, что те, кто хотел учиться, те учатся. И, соответственно, ну, я передаю какие-то свои знания, которые мне помогают для торговли, а вы, соответственно, их переводите на свой баланс.
Баланс. Итак, поехали. Поговорим об управлении позицией в сделке, то есть, да, и о риск-менеджменте. Ещё раз повторю. Итак. Во-первых, risk-менеджмент у нас, конечно же, это самое страшное, что существует в трейдинге.
Вот RM. Соответственно, Risk-менеджмент — это крайне сложная психологическая стратегия. Кажется, что да что такого тяжёлого заходить сделку на 1%, на 3% депозита? Да что такого? А на самом деле всё достаточно просто, я думаю, что многие это уже ощутили на себе же. То есть смотрите, вы условно открыли сделку на 3% депозита, да? У вас первый lostrick
Поехали, там по 3 сделки по стопам ушли. У вас в общей сложности -9% депозита. Что сразу в голове? Сразу в голове вот такая вот штука.
И она просто гудит, сирена вот эта, да, вот так вот просто, типа, нужно что-то с этим делать, нужно что-то с этим ам, что-то как-то менять, да? Вы начинаете менять резко свою стратегию, вы начинаете что делать сразу в голове? Нужно как-то отбить побыстрее. Нет. Первое, что важно понять, да, вот тут вот я буду сверху это отмечать. Первое.
Если у вас лострик отдохнуть. Так вот отдохнуть.
Отдохнуть от рынка. То есть важно вам просто отойти от телефона, отойти от терминала, отойти от компьютера, чтобы просто не начать продолжать вот это вот всё сливать. Почему? Просто не ваш день. Бывает такое? Просто невезение. Условно, вы поставили где-то стоп, у вас заделался стоп и рынок улетел в другую сторону. И вы такие: «Блядь, ну ладно, сейчас будет лучше». Следующая сделка — то же самое. Бывает такое.
Бывает, ничего страшного. Поэтому, поэтому ты просто берёшь и уходишь от рынка, уходишь от терминала на денёк, отдыхаешь и заходишь с холодной головой. Почему я говорю «с холодной головой»? Отсюда формируется из вот этого вот минуса, который у нас есть -9%, да? Отсюда формируется у нас.
Желание отбить. А это очень плохо. Почему? Потому что мы начинаем открывать позиции, которые мы бы не открыли как раз-таки с холодной головой. Итак, второе правило, точнее, второй совет мой, так скажем, который мне лично помог и вам тоже может помочь.
Не увеличивать моржу.
С этим понятно. Почему я так говорю. Да потому что вот эти вот 3 сделки, которые у вас ушли по 3%, -9% следующая ваша сделка, вы подумаете: «Так, всё, тут стопроцентный вариант, тут я вот нашёл какой-то сомнительный клин, сейчас он развернётся вверх, вот тут вот-вот он уже вышел, сейчас я зайду в лонг и вот сейчас улетит». Всё. И вы думаете, что я сейчас открою позицию на 5% депозита, а по итогу.
А по итогу у нас тут не 5% депозита, а 5 хуёв будет. Ну, типа, вот как по-другому я никак не скажу. Почему? Потому что вот эти вот 5% депозита вы также можете слить следующей сделкой, потому что у вас просто не ваш день, рынок не ваш. То есть, да, это бывает такое, рынок не всегда, так скажем, поддаётся одинаковой стратегии. В любом случае стратегия может меняться в зависимости от конкретного участка рынка. Но тем не менее.
Тем не менее, вот этот момент, что вы открыли уже сделку не на 3% депозита, а на 5% депозита. Да, вы можете отбить вот это. Да, может быть. А может и нет. И следующий ваш слив уже будет не 9%, а уже страшные 14%. И вот здесь начинается лдомания. Здесь мы начинаем с вами лудить. Мы с вами открываем уже следующую сделку на 10%, потому что да чё уже терять нечего, сейчас отобью, уже у нас-
В целом, может быть, да, потенциально-24, а там где-то стоп не поставили, а там где-то усреднились, ещё на 2 умножили. В итоге получилось, что у вас 20% депозитов в сделке, и в итоге у вас уже-50. А знаете, чем грозит вот такая вот циферка-50? А-50 грозит тем, что вы просто уже начнёте сливать систематически. Почему? Потому что банально будете думать: «Да похуй уже, нечего терять».
То есть, вот этот момент — не увеличивать маржу относительно относительно.
Риск менеджмента. То есть, если у вас есть 3% на сделку, например, да, 1% на сделку, не нужно из-за loost Rika увеличивать эту маржу, дабы побыстрее отбить. Вам что сделает этот-на депозите конкретно сейчас? Да? То есть у вас -9%. И если вот я сегодня не отобью, я не знаю, ну что, метеорит упадёт? Нет, постепенно, постепенно вы.
Вы это отбиваете. Нужно относиться к убыткам трейдерским, как к трейдерским просто издержкам, ну, как в бизнесе, да? То есть вы в любом случае на что-то тратитесь. Вот. Не всегда же только у вас будет плюс. В любом случае, когда-то наступит момент со стопроцентной вероятностью, когда вы словите loostrek. И если вы будете соблюдать 2 вот этих правила хотя бы.
Давайте вот так вот день-2 отдохнуть.
То тогда вы уже не потеряете 50% депозита. Почему? Потому что условно у вас Loostrek из 3 сделок, вы заходите под 3% депозита-9% у вас максимум, там условно, да? Ну, плюс-будем стопы по 100% брать. В таком случае у вас-9% к депозиту. Ничего страшного. Ничего страшного не случится. Практически стопроцентная вероятность, вот Санеч делал такой, э-э-э.
Такое видео, да, по-моему, что-то такое или пост какой-то длинный делал, что лустрик вас в любом случае настигнет. То есть не существует такого трейдера, у которого не существует lustrick, потому что это база. В любом случае когда-то попадётесь на это.
Ой, у меня тут дебильное слово. Сейчас я его по-другому напишу, а то невозможно читать так, наверное. Вот, соответственно.
Вот эти 2 правила уже вам могут помочь. И вам кажется, что это такая база, типа: «Чё я вообще слушаю этого Ваню? Что он там несёт? Я и так это прекрасно знал».
А на самом-то деле, а на самом-то деле что? А на самом-то деле это основные правила, которые действительно необходимо знать. Просто необходимо и их соблюдать. Третье правило, которое также помогает мне.
Это усреднения и их отсутствие. Или присутствие. Почему я говорю, что это важно? Потому что усреднение — это всегда путь.
К сливу, если ты делаешь их просто так. Если ты их делаешь, потому что видишь-То есть у тебя, например, вот здесь, вот смотрите, вот представим ситуацию. Вот, например, у меня есть какой-то клин, да?
Есть у нас клин, например, или канал, да? Вот я думаю, что тут мы всё-таки в лонг пойдём. И я вот открыть решил сделку вот здесь, да, вот здесь в лонг. Давайте вот это уберём. Вот здесь в лонг я решил её открыть. Цена пошла чуть вверх и опустилась дальше вниз.
О чём это говорит? О том, что мы пришли к нижней границе. Ну, не дотерпел я в прошлый раз, да? Ну, бывает, бывает, окей. Но у меня есть тактика. То есть я вот здесь вот взял лонг в надежде, что, ну, если отсюда мы полетим вверх, окей. Хотя так делать, ну конечно, не стоит. Но мы спустились к нижней границе. Я увидел тут реакцию, вроде поддержка живая, хотя тут как будто бы пробиваться будет. Ну, не суть важно. И я думаю, что а вот тут я доберусь. То есть я вот здесь взял на 1% депозита, вот здесь добрался на 1% депозита, в итоге у меня точка входа.
Входа вот здесь. Рынок условно, предположим, улетел вот так, и всё хорошо.
А стоп я поставил там вот за вот этот лой, да, ближайший. Потому что если мы его пробьём, то, скорее всего, уже не вернёмся. И ничего страшного в этом нет. Вы добрали позицию, всё в порядке, вы просто сместили точку входа, это было в рамках плана. Что же не в рамках плана? Смотрите, вы вот здесь взяли позицию на 1%, поспешили, да? Но ничего страшного, у вас есть план. Вот тут вот добраться. А если рынок сейчас закруглится и пойдёт вниз. Что вы будете делать?
Стоп. Нет. Ага. Так, ладно. Ну, сейчас развернётся. Тут сейчас поддержка, мы 100 раз от неё отскакивали. В итоге вот здесь у нас полностью пустая область, без поддержек, вообще без единой, практически поддержки. То есть просто гигантский имбаланс. И что тут рынок может сделать? Вот так вот он может сделать. И где ваш будет следующий добор? Так, ну вот здесь вот мы закроем эмбаланс. Вот здесь я доберусь. Так, ага, ага, ага. Сейчас, ну вот здесь, ай, блин, у меня.
Ну, у меня-100% сделка, давайте вот здесь ещё доберусь, вот здесь, вот здесь. В итоге у вас рынок всё падает и падает, и падает, и падает. А вы всё добираете, добираете, добираете, и вот здесь у вас ликвидация. Всё, пока депозит. Поняли, да? То есть доборы без стратегии — это страшная штука, вообще сюда лезть нельзя. Вы можете добирать только в том случае, если есть графическое подтверждение вашей идеи. Если его нет, то вам нахрен не нужно.
Нужно это делать. Потому что в какой-то момент это вас доведёт до ликвидации. Итак, третье правило, это.
Не добирать при отстратег.
Поняли, да? То есть не добирать при отсутствии стратегии. Зачем? Зачем это делать, если в таком случае у вас гигантская вероятность слить, слить ваш депозит? Зачем вы это делаете? Не нужно это делать. Вы добираете только в том случае, если это в рамках вашей стратегии. По-другому это делать нельзя, иначе неминуемая будет неминуемый будет проёб и ликвидация. Поэтому вам не нужно это делать, не нужно пытаться добрать, не нужно.
Нужно пытаться усреднить как-то, поменять точку входа, если вы не имеете графического обоснования тому, что вы делаете. Это очень важное правило. Поверьте, поверьте, доборы вас уничтожат так же, как увеличение моржи на следующую сделку. Это вообще, если что, ну разное, да? То есть вот это увеличение моржи в плане на следующую сделку, я открою побольше денег за неё залью. А это в текущие сделки. Убыточной. То есть, поняли, да? Доборы вы можете.
Вы можете делать только при наличии стратегии относительно графика. Если этого нет, то и доборы делать не нужно. Лучше закроетесь, ничего страшного не случится. Ну, получите вы-ничего страшного. Абсолютно ничего. Это не унесёт ваш депозит, и вы сможете завтра с холодной головой приступить. Так, какое же у нас четвёртое есть правило? Четвёртое правило... Хмм, ну здесь уже на самом деле тяжело, наверное, сказать, что мо- что ещё помогло. Я почему-то забыл. Вот я.
Вот я какие-то 4 себе основных правила выделял, но вот 1 из них, зараза, забыл. Ну, если вспомню, напишу, ничего страшного. А-а, смотрите. Давайте теперь по позициям. По управлению позициями. Да, то есть как не словить, так скажем... А, вспомнил, вспомнил.
Вот что ещё является 1 из основ.
Риск-менеджмента. Это называется, как по мне, не открывать необдуманные позиции. Да, вот здесь мы об этом говорили. Да, вот здесь мы говорили об необдуманных доборах. Но вот летит у вас биток вверх вот тут, да? Вы видите, что нет откатов. Не нужно открывать лонг везде, потому что вы откроете лонг не вот здесь, скорее всего. А вот здесь, а как говорится, прокатился невер.
Неверно, я сказал, хуйню сказал. Закупился на хаях, прокатился на, вы знаете. Соответственно, не нужно пытаться поймать вот эту вот свечу, когда она уже летит. Должны были это делать раньше, от нижней границы, от пробоя хотя бы. Да, от пробоя, не-не на пробой, а от пробоя. Вот. Но не нужно её пытаться поймать, потому что рынок всегда вас обманет. Рынок всегда даст следующую вот такую вот свечу, поверите в это, и, соответственно, вы получите слив и.
... И будете добираться, добираться, добираться. То есть эти вообще вот это всё, вот эти вот все правила, которые я пытаюсь вам сказать, вы можете их одновременно юзать, против них, точнее, работать, да, и одновременно все 4 вот этих правила не соблюдать. Поэтому я пытаюсь вас от этого предостеречь. Нет смысла залетать вот здесь на ФОМО. Это называется Фомо.
То есть вот так вот напишем Nomo.
Что такое ФОМа-Фома? Это, ну, если кто не знает, это страх потерять, ну, в данном случае прибыль. Да, то есть, вы думаете, что вот я пропустил это движение, ну сейчас зайду и сейчас заберу. Да не заберёте, может быть, заберёте. Но это ж 50 на 50, казик, зачем он вам? Зачем вам это казино? Просто возьмите и подождите новый вход хороший. Зачем это нужно? Не нужно. Но Фома. Никаких сделок на лаях.
В плане, что на-а вот сейчас летим вниз, вот я сейчас быстро залечу в эту свечу, тоже залутаю, но оно бесконечно растёт, оно бесконечно падает, не бывает такого, ребята. Просто не бывает. Соответственно, вас срубят, скорее всего, если не сегодня, то завтра. Поэтому no foma. Вот это четвёртое правило, которое я хотел сказать. Это относительно риск-менеджмента. Ну и со- соответственно. Соответственно, пятое правило, но его бы я вообще нулевым поставил, потому что оно самое главное.
1,3% на сделку. На сделку. Какой у меня уёбищный почерк, ужас просто. Вот, соответственно.
Боже, что я сделал? Ладно, хрен с ним. Короче, поймёте, если чё. Соответственно, больше этих позиций не нужно открывать. То есть, да, больше 1-3 процентов депозита на сделку — это слишком много. Вы можете сделать 1 добор, и у вас уже будет там от 2 до 6 получается, а 6 — это уже приличное количество. То есть дальше добирать уже нельзя, дальше некуда. Это перебор. То есть поэтому вы делаете такой риск-менеджмент. У кого очень короткие стопы, ну, можете и по.
... И побольше сделать. Но это должно быть в рамках вашей конкретной стратегии и не должно уносить у вас депозит постоянно. То есть я открываю сделки в основном на 1% с добором до 4 край до 6. То есть бывает такое, что сделка совсем не по плану идёт, но в рамках глобальной фигуры меня это устраивает. Вот, поэтому я тоже могу добрать и ничего страшного. То есть это не-на-не должно прямо тотально навредить моему депозиту. Ну, зачастую это происходит именно так.
А так я стараюсь, конечно, соблюдать этот риск-менеджмент. Не думайте, что у меня тоже железные нервы, я не знаю, я такой гений, что вот я не рискую. Да, рискую, конечно, тоже. Я очень часто лудку ловлю, но на минимальную маржу. То есть у меня, если я захочу полудить, то в таком случае это будет 0,2% депозита, что мне абсолютно никак не может навредить вообще, даже априори, просто если забыть об этой сделке. То есть ничего страшного не будет. То есть хотите полудить, ну не знаю, какой-то.
Жажда ликвидации у вас в голове, жажда денег, не знаю, каких-то, попытаться срубить лишние 5. Ну, возьмите вы на 0,1% депозита с пятисотым плечом, и хер с ним. Пускай и висит. Ну, прикольный процент залутаете. Ну, слили 5, да и хрен с ними. Ну, подняли 5, ну пойду кофе попью. То есть как-то так это работает. Ну, не нужно лудить на вот эти вот сделки, да, на обычные сделки, особенно без стопов, и особенно с гигантскими там пятисотыми плечами.
... На гигантский процент депозита. Вот то, что я выделяю у себя—3% депозита на сделку и стоп.
Стоп — это крайне важный аспект вашей торговли. Соответственно, без стопа вы в какой-то момент в любом случае сольёте свой депозит, если не будете их ставить. Поэтому ставьте стоп. Бывает такое, что стоп — это закреп, да? То есть, например, вы думаете, что: «Так, ну я всё ещё в лонге, но если мы закрепимся всё-таки ниже вот этого лая», то да. Но мы же его можем вот так сбрить, да, и пойти вверх. То есть вы ждёте закреп. То есть, да, вот здесь был закреп на несколько часовых свеч условно. Ну всё, вы такие: «Ладно, хрен с ним.
Закрываем. Всё. Рынок полетел дальше. Бывает стоп чёткий, да? То есть в основном мы ставим чёткие, то есть что-то задело, ну и хрен с ним. Если полетит вверх, главное, что это не навредит нашему депозиту потенциально, потому что может же пойти вот так. Вот. А то, что оно вернётся — это меньшая вероятность. Соответственно, стопы ставить тоже невероятно важно. Вот. Далее то, что мы вчера с вами говорили. Это, конечно же, правило номер 6, да? Вот такие цифры большие пошли.
Пошли. Надо уменьшать снова. Правило номер 6 — это частичная фиксация. С вами напишем: частич.
Фикс. Соответственно, частичная фиксация. Что это такое?
Это когда мы с вами фиксируем позицию при плюсах. Мы об этом говорили с вами, да? То есть, если мы выше какой-то структурной точки, то есть у нас есть несколько тейков, мы только по тейкам закрываемся. Тут, например, открыли сделку, у нас цель — перехай позиции, стоп за ближайший лой, да? Вот, пожалуйста, вот вам ближайший лой, пожалуйста, мы поставили вот такую позицию. То есть получается здесь наша первая фиксация будет за пе.
За первой структурной точкой. Первая структурная точка вот здесь. Почему? Потому что именно она была последней перед завершением падения сверху, да? То есть это хайрлоу. Вот так она называется. Ну, кто там SmartMone читал, наверное, знаете уже. То есть и мы двигались вот так, и, соответственно, перед дном локальным это была последняя точка. То есть она является структурной, она нас больше всего интересует. Первая стоп, ой, точнее, первая тейк можно поставить там. Всё, первый тейк взят, потом.
Потом второй за следую- за начало этой формации, да, локальной, которая нас интересовала. Вот, то есть тоже данной структурной точкой, потому что здесь мы коснулись верхней границы более старшей формации, да, вот этого клина. Второй тейк здесь, третий тейк здесь. Почему это важно? Потому что, потому что вы должны фиксировать профиты, потому что ваша сделка должна вам приносить прибыль. И если вы будете ждать просто до последнего тейка, этого может не случиться. То есть, да, чем вам вот.
Вот этот пример не пример. Смотрите. Здесь у вас, значит, есть позиция, да? Вы открыли от нижней границы, предположим, да, тут, понятное дело, что так нельзя было сделать. Но тем не менее, вы там ставите стоп за ближайший лой.
И тейк the хай. Всё отлично, вроде как бы выглядит, да? И смотрите, полсетапа отработал, половина аж сетапа, да? Ближайшая цель тут вообще была ещё ближе, да? То есть смотрите, вот тут локальная формация, вот так она выглядит. Плюс-Где тут структурная точка, которая нас интересует? Вот она, потому что от неё.
Ну, можно сказать, да? Мы последний раз коснулись верхней границы этого локального канала и, соответственно, поставили дно. Всё, это наш первый тейк. Мы там фиксируем. Но даже если вы там не зафиксировали. Ну, зафиксируете вы на половине позиции, почему нет? Как бы вы видите, что формации не всегда отрабатывают полностью, они иногда вообще не отрабатывают вовсе. То есть, да, для этого и существует стоп. Смотрите, мы не отработали полностью позицию и ушли вниз. И вам позиция, получается, принесла по итог.
По итогу чуть ли не стоп. А хотя отработано было половина сетапа, почему не зафиксировать профит и не переставить стоп на точку входа? Поняли, да? Это очень важно, крайне важно. То есть частичный фикс.
И стоп на ТВ. То есть, это то, о чём я хотел как раз-таки с вами поговорить. Вот эти 6 правил, они вам прекрасно помогут, э-э.
Так скажем, не сливать. Может быть, не зарабатывать, да? Может быть, недостаточно опыта, может, рынок отвратительный для вас, может, просто боковой, и вы не понимаете, что с этим делать. Может, просто действительно день плохой, но поверьте мне.
Если вы будете эти правила соблюдать, то будет всё у вас в порядке. Вы не сольёте, это будет практически невозможно. Вам нужно будет на 1 проценте депозита слить 100 сделок подряд.
А на 3 процентах депозита 33 сделки подряд. Вы понимаете вообще, что это такое, да? Ну, то есть это статистически вероятно, но крайне мала такая вероятность, да? Ну, есть же вероятность больше, как будто что вы на рандом откроете сделку вверх или вниз, и всё равно вы, ну, какую-то из них заберёте, да? В какой-то момент вы будете в плюсе, да? То есть вероятность даже такого казика больше, чем вы сольёте весь депозит, если будете соблюдать текущие правила. Вот. Отдохнуть день-2.
2 после луз.
Трика. Вот так. То есть вот эти вот 6 правил, они вам, я думаю, помогут, отлично. Это то как раз-таки, что я хотел с вами обсудить на этом уроке. Итак, давайте ещё раз повторим, пройдёмся, и, может быть, кто не понял, чтобы не было по этому моменту вопросов. Отдохнуть день-2 после лострика. Почему? Потому что вы начинаете э-э так скажем, лудить. То, что я сейчас, да я сейчас добью, да я сейчас добью, и вы в эти позиции никогда бы не зашли с холодной головой. Вот вы пос-.
Посмотрели на график и думаете: «Блядь, я бы это никогда не открыл». Типа буквально нахрена я это вчера вообще открывал? Чем я думал вообще, зачем заходил в шорт, там лонг-формация, да? То есть вы просто пытаетесь резко нагнать, вы пытаетесь что-то вот отбить. Вот принципиально нужно сегодня в плюс торговать. Не нужно этого делать. Отдохните. 1 день-2 дня идите прогуляйтесь, идите покушайте любимую еду, какую-нибудь пасту возьмите, да, себе там не знаю, что-нибудь сделайте. Выйдите на балкон, подышите светом.
... Свежим воздухом, но не лезьте в рынок, если вы словили lost treek. Ну, 2-3 раза слили. Ничего страшного. Завтра-послезавтра лучше будет. Вы посмотрите на этот рынок, осознаете ошибки, сделаете анализ, так скажем, того, что произошло, и всё. Всё будет в порядке. Я этим пользуюсь постоянно. Прекрасное правило. Не увеличивать маржу относительно risk-менеджмента. Это значит, что если у вас лустрик, вы заходили на 3 %, не нужно Next-сделку заходить на 5%.
После того, как вы слили на 5%, вы будете заходить уже на 10%, поверьте мне, это самая такая распространённая, 1 из самых распространённых ошибок новичков. Так, секунду.
Вот. Как бы, как будто бы очевидно, да? Но на самом деле все так делают. Вы можете себя в целом тут найти, так скажем, да. О, давайте, кстати, небольшой челлендж сделаем. Вот сколько ошибок вы допускали, да? Вот сколько.
Давайте вот каждое правило — это по 1 галочке, да? И сколько вот у вас галочек, вот посчитайте. И напишите в чат через 3 минуты. Я скажу, когда, и вы напишите. Не добирать при отсутствии стратегии.
Понятно, да, почему? Вы добираете просто потому, что у вас-и думаете, что оно выстрелит, а оно будет лететь в другую сторону, если у вас нет стратегии. Да, в какой-то момент вам может повезти, но в следующий раз вам не повезёт, потому что вы не торгуете относительно стратегии, которая у вас есть на графике. Вы не торгуете внутри формации, внутри тренда. Вы просто решили, что, ну, если у меня-значит, пойду доберу, чтобы-стал меньше. Ну, поверьте, у вас моржи стало больше. Соответственно, если мы дальше полетим, то-станет значительным.
... Больше, это в какой-то момент на кросс-марже уничтожит ваш депозит без стопов. Ноу форма. Четвёртое правило. Не залетать на хаях в лонги и не пытаться поймать ещё 1 палку вниз на лаях. Понятно почему? Понятно почему. Потому что в лонги мы всегда залетаем на сопротивлениях по какой-то причине, да, а в шорты на поддержках, что категорически неверно.
Вот, без стратегии. Опять же, лишь бы просто поймать этот часть, стать частью этого импульса, не знаю, да, вот просто как-то поймать эту красную либо зелёную свечу. Она ж летит вверх, но Мэйби ещё дальше пролетит. То есть отсутствие стратегии. Лучше это пропустить и зайти вот нормальной формации. 1 процента на сделку и стоп. На самом деле, это главное правило, да. Почему я его не поставил первым, да, просто так. Потому что вы это много слышали, и вы.
Вы потеряли интерес, могли выключить. Вот, поэтому я решил начать с другого. Давайте вот так вот такую вот коронку нарисуем. Ну, это корона, если что. Ну, типа, кто не понял — это корона.
Пускай так. Нет, ладно, это пиздец. Всё, ладно, неважно. Это главное правило на самом деле: первостепенное — 1—3% на сделку и стоп. Я конкретно говорю сейчас про свой риск-менеджмент, у вас он может отличаться, но, поверьте, это самый распространённый риск-менеджмент, который используют практически все трейдеры, особенно те, кто торгует с большими плечами. Вот я торгую со средними плечами, это от седьмого примерно, от пятого.
... Этого до 50-го на битке эфире, поэтому я в основном открываю на 1% депозита. И стоп. Важно, важный момент: стоп ставить необходимо. Да, может, это у вас стоп не чёткий, то есть это может быть стоп при закрепе. Но в любом случае он у вас должен быть. И шестое — это частичная фиксация стоп на точку входа после тейка. Почему? Потому что вам нужно получать профит со сделки. Не всегда формация отрабатывает полностью, они могут отработать частично.
Точно, вы никогда не будете знать, как отработает формация. Хватит ли сил у покупателя или продавца отработать эту формацию полностью. Поэтому не нужно этого делать. Успокойтесь, зафиксируйте часть. Если у вас 3 тейка, фиксируйте по 30% на каждом. Если у вас.
2 тейка фиксируете по 50%, 4 тейка — по 25%. Всё абсолютно легко. 100% делите на количество своих тейков: 4 — значит по 25,3 — значит по 33. Ну, вы поняли. Всё. Я надеюсь, что с этими правилами у вас получится торговать значительно продуктивнее, значительно лучше, и вы не будете сливать. Я очень надеюсь, что вы все эти моменты учтёте. Итак, сколько раз вы.
Вы сколько, сколько этих галочек у вас? А ну-ка, давайте быстренько напишите мне сколько ошибок вы допускали из тех, что я.
Так скажем, сколько нарушений правил вот этих вот вы делали? Так, 6,2,3,4 точно не соблюдены. 6-6 из 6.6-6. Я же говорю, то есть, видите, практически все эти ошибки совершают. Но я пытаюсь вам просто правду в лицо вам сказать, там 7 даже. Вот.
То есть важно просто.
Увидеть это, посмотреть правде в глаза и сказать: «Да, я лудик, я пойду депнуть хату». Но если серьёзно, вы просто должны посмотреть же правде в глаза, сказать: «Да, я совершаю эти ошибки, я буду над этим работать». И над этим работать. Просто, так скажем, выполнять галочки, такие ставить галочки, да, вот я сегодня так слил 3 раза. Так, чё там, чё там Ваня говорил. Ага, Ваня.
Ваня говорил, что лучше остудить голову. Хорошо, поставил галочку. Всё, молодец, молодец. Вот, у кого-то 9 из 6, вообще прекрасно. А я всё деп, сиксеван ошибок. Вот. Соответственно.
Как-то так. Как-то так, друзья. И с помощью этого, с помощью этой стратегии, да, с помощью этих правил вы сможете не сливать. Чтобы зарабатывать, научитесь сначала не сливать. Это, поверьте мне, важнее. Если вы не будете сливать, вы в любом, в любом случае не останетесь в дичайшем минусе. Да, вы сольёте там частично, да, вы там лустрик поймали. Но вы через недельку, через месяцок это всё отобьёте, уйдёте в плюс. А даже если не уйдёте, вы не сольёте весь депозит.
За месяц. Поняли, да? Для этого понадобится просто гигантическое количество невезений. Вы должны быть тем самым невезучим человеком, по которому молния в день по 3 раза хуярит. То есть поняли, да?
Всё. Спасибо, ребят. На этом я, так скажем, заканчиваю свой монолог. Я отвечаю на ваши.
Так скажем, вопросы задавайте. Слушаю. А если я открыл сделку на 4%, то я лудик? Нет. Если у тебя это в рамках risk-менеджмента, то есть ты нормальный стоп ставишь, то ок.
Я же говорю, это мой риск-менеджмент. У вас может быть другой, но просто не нужно увеличивать маржу в следующей сделке относительно той, что у тебя было до этого. То есть постоянно вот шаг увеличиваю, так скажем. Что такое усреднение? Это вот когда у тебя сделка в лонг висит и ты решил, ну, типа, она в минусе, у тебя-100%, например. И ты думаешь: «Так, сейчас давайте я сдвину точку входа повыше, но надо добрать для этого позицию». Ты берёшь э-э.
Ещё 1 лонг открываешь с таким же плечом, и у тебя позиция добирается, то есть у тебя было не-не было $100 в сделке, теперь 200. Но у тебя точка входа становится между этими ценами. То есть смотри, например, я вот здесь вот открыл лонг.
Вот здесь вот я добрал лонг. То есть здесь у меня точка входа и здесь точка входа. Но реальная точка входа у тебя будет теперь между ними, да? То есть между текущей ценой и первой.
Вот здесь ты открывал, вот здесь добрал, то есть у тебя точка входа будет вот здесь. Для чего это делается? Для того чтобы если что-то быстрее смог выйти в плюс.
Так, у меня есть 100. Попробовал ли ты зайти в сделку на Максу при том, что Бенгикс даёт ваучер в случае любой потери до 100? То есть ваучер даётся на сумму потери. Стоит ли этого? Слушай, ваучер закрывается через сутки, да? То есть ты открываешь сделку на ваучерные деньги и закрывается через сутки. Плюс 100, понимаешь, э-э.
Пу-пу-пу, это скорее всего уже с плечом будет. Да, то есть даже если нет, в любом случае ты сможешь забрать только профит. 100 долларов тебе никто назад не вернёт.
Это не самая логичная выгода. Как поставить стоп на триггер?
Также ТП с тобом есть. Есть ещё страх, когда цена идёт не в твою сторону. Да-да-да. Но это в целом как будто настолько балло, что даже говорить не стоит. Завтра Зевс будет, должен быть. Ты крутой, Ваня. Да, спасибо, спасибо. Вы крутые. На какую тему будет завтра стрим? Мы будем разбирать с вами индикаторы, индикаторы, которые помогут вам торговать, которые помогут вам определять.
Тренды, смену трендов, диапазоны колебаний и так далее. Если деп маленький, э-э, лучше взять про, как считаешь.
Про что взять? Не понял. Как поставить стоп на трейдер? Да я уже ответил, там есть ТПС. С каким объёмом работаешь? Хмм, что это значит с каким объёмом? В сделках? Ну, по $500 примерно сделка.
Ну, это 1%. Самое главное — бороться со своей жадностью. 300—500, где-то так, по-разному. Когда ждёшь, что позиция закроет тейк побольше, но я научился закрывать все позиции частями. Молодец. 1 правило ты уже выполнил. Ваня, я буду заходить на все стримы и называть тебя сенсей. Ты обидишься? Нет, не обижусь. Как поставить стоп на 3? Да ёп.
Благодарю, круто. Пока. Пока. Завтра стрим будет, будет, конечно. Давайте напишем бота по вашей стратегии. О, я этим занимаюсь, кстати, уже. Ну, просто это не так просто, как кажется. А ты ставил хоть раз 100%? Да, конечно, ставил. Что я ж говорю, я же Лудиком был раньше. На хэше написано, что минимальное количество торговых дней — 5. Это получается, надо каждый день в течение 5 дней делать сделки или можно раз в 5 дней, или это дедлайн, который мы должны успеть. Это минимальное количество для перехода.
Перехода на следующий этап. Ты можешь торговать хоть 100 дней, но минимум 5. Как в сделке можно срезать маржу? Закрываешь, нажимаешь закрыть и выбираешь часть.
Сколько раз можно выводить деньги с хэш, с челленджа на хэш-хедж? С челленджа нельзя, а с счёта можно. Бесконечно. Сколько монет торговать? 10—20? Да хоть 100. Какие тебе нравятся, такие и торгуй.
Вот, вот, вот, вот. Как коллеги, как коллеги вчерашнему кончилась монета СТ. Я видел, что она улетела вниз от той зоны, о которой я говорил. Вот. Как-то так.
Так. Вань, можешь разобрать сделки по биткоину, Авакс, который отправил Зевс? Что он отправил? Лонги? Если лонги, то логично, от поддержки, да, он пытался это отлонговать, в целом с сотым плечом получилось. Я тоже этот пытался отлонговывать. Ну, там небольшой профит, процентов 30 максимум словили. Вот по Аваксу, сейчас посмотрим.
Пу-пу-пу. Что тут по Аваксу? Ну, я предполагаю, что первую сделку он от имбаланса открывал, да, от закрытия имбаланса, наверное, как-то пытался это отлонговать.
Вот тут вот, да? Наверное, вот здесь вот он открывал первую позицию, там забрал чуть-чуть вторую. Если он сейчас открыл, не знаю по какой причине. Может быть, на локальном таймфрейме там что-то есть. Ну.
Хм, не знаю, не знаю. Как по мне, тут не самая лонговая структура, потому что здесь, видите, у нас идёт очевидное закругление. Ну, если большое плечо в целом и короткий стоп, можно попробовать забрать скальп. У нас будет практика по типу: ты открываешь сделку с нами и рассказываешь, почему открываю? Я вчера так делал. Можете скидывать, не знаю, на менеджера, что вы делаете, я вам подскажу, я всё равно там сижу. Я подскажу, правильно ли ты это сделал или нет. Я могу написать, мне нужен человек, который неплохо разбирается, у него есть результат, как у вас.
Ну, написать-то любой может, понимаешь? Нужно эту стратегию как-то в бота вбить, а это сложнее всего.
Вань, что думаешь по хайпу и по битку? Не знаю, по битку, думаю, что если пройдём-пробьём текущую поддержку, то полетим дальше. Объясни ещё раз, что такое ФОМа. ФОМА — это страх поте-е-е-е не забрать прибыль. То есть, знаешь, типа ты видишь палку вверх, ты думаешь: «Да блядь, залечу сейчас в лонг». Залетаешь в лонг, а в итоге всё сливаешь, потому что зашёл на хаях. Это называется фо, да? То есть это страх упущения прибыли, то есть что ты не забрал. Не то что потерял и в-ушёл. А ты не забрал прибыль. Ты видишь, как всё растёт.
Что ты такой: «А, у меня на глазах уходит профит». Залетаешь на Фома и получаешь пиздюлей. Как думаешь, Биток дальше пойдёт в рамках формации и всё же выйдет вверх или будет пробивать низ? Я не знаю. То есть это боковик, тяжело сказать. Вообще формация шортовая, а там посмотрим. Ваня, что по эфиру? Да всё то же самое по эфиру.
По кефиру. Что у нас тут по этому кефиру ёбанному? Пу-пу-пу.
Ну, не сказал бы, что лангово выглядит. Да, я на разборе говорил, что мы, скорее всего, тут продолжим падать, но это всё ещё боковик, поэтому тяжело тут что-то говорить. Мы здесь закрыли имбаланс частично, да, вот, получили отскок, вполне вероятно, что ещё дальше сходим. Вот, но отскакивает он сильнее. Ну, то есть доминация падает битка.
Не знаю, хотелось бы увидеть движение к нижней границе, а там посмотрим. Всё будет зависеть от битка. Что такое проскальзывание и от чего оно зависит? Проскальзывание — это когда у тебя условно.
Ну, предположим, да, стоп, да, какой-то есть. Например, стоп ты поставил вот сюда, вот за вот этот вот, ну, лой, не знаю. А сработал он у тебя вот здесь, а не здесь. Почему? Потому что резкая была вот такая палка, а вот такая вот.
То есть просто не хватило в моменте ликвидности, слишком много было продаж, настолько много, что не хватило ликвидности для того, чтобы закрыться здесь. И закрылся по самому оптимальному ордеру только здесь. Это называется проскальзывание. От чего оно зависит? От количества ликвидности? Ну, у битка у эфира, крайне редко, раз лет 5 такое бывает. Объясни про тильт. Вот Тильт — это вот форма только наоборот. Когда ты уже дохуя чего слил и продолжаешь дальше сливать.
Вот. В теории можно следить за, э-э, можно писать Ии, которая будет следить за графиками и ставить за меня. Ты случайно не знаешь, кто? Да делаем, мы пробуем. Но не знаю, не получается, типа по какой-то причине что-то идёт не так.
И про фандинг скажи. Фандинг — это ставка финансирования. То есть её платят, э-э, когда положительный фандинг, то есть плюсовой. Лонги платят шортам, то есть если ты удерживаешь лонг-позицию, то ты будешь платить раз там, например, в какой-то промежуток времени процент от своей позиции шортистам. А если ты в этот момент держишь шорт, то ты будешь каждый этот.
Период временной получать эти деньги. Вот. Если фандинг отрицательный, то это значит, что шарты платят лонгам. Ну, как бы всё логично. Как это работает и по какой причине? Если фандинг положительный, значит, лонгов больше. А если фандинг отрицательный, то шартов больше. Привет. Я сегодня скачал трейдинг, не вылазит: «Купите подписку?» Да ну убери просто закрой. Необязательно покупать подписку. У меня есть подписка Премиум. Ну, типа.
Как бы, если вы не публикуете идеи там, например, себе в трейдинг, это не обязательно. Какая зона поддержки на битке? В данном случае, в данном случае поддержка на битке сейчас вот эта.
У которой мы находимся, то есть $70 000.
И ещё есть наклонная поддержка трендовая. И пока не столкнётся с эмоциональной, так сказать, духовной частью человека, она не сможет точности рассчитать, то вероятно, но я думаю, что боты смогут. Да. И — это 1, а бот — это совершенно другое. Бот он не думает. Боту похуй, он видит информацию, он открывает.
Объясни, пожалуйста, как увидеть волатильный актив, а как увидеть нет? Ну, если у тебя вот актив прыгает туда-сюда, то, наверное, он волатильный. А если он на месте стоит, вот как вот здесь биток, да, то он не волатильный. Всё абсолютно логично.
Так, ладно, ребят. Смотреть сейчас токены особо не буду, мы не за этим пришли. Э-э, если мы это пробьём, то битку пизда. Возможно, скорее всего, так и будет, но если мы это пробьём. Поэтому всё, ребят, на этом заканчиваем. Баня будет чёрный лебедь по битку. Надеюсь, что будет. Давайте, мы с вами достаточно много сегодня разобрали. Сегодня покороче урок сделаем, как я и обещал. То есть, да, меньше про графики и больше про, так скажем, психологию ещё раз оставлю вам правила.
Правила, которые мы написали. Так, где они? А, блядь, не на другом графике. Ещё раз. Так вот покажу их, да, те правила, которые мы с вами выделили для себя для успешной торговли, чтобы не сливать, как минимум, да? То есть опять же научитесь не сливать, чтобы начать зарабатывать. Всё, а на этом я с вами прощаюсь. Напишите максимальный онлайн, который был, и.
Будем уже расходиться.
Спасибо за игру, хорошего вечера и доброй ночи. Доброй ночи, ребята. Кстати, с такой стороны в теории можно, говоря, насколько он чётко попадёт в настроение? Спасибо, за то, что делишься своим опытом. Пожалуйста, ребят, пожалуйста. Давайте, ребят, давайте. Информация полезная, но запоздалая. Месяц назад на метатре-800. Ну что поделать? Больше не будешь сливать. Всё, всем спасибо, ребята. Максимальный онлайн быстренько мне тут. Скажите, какой был? Какой был?
Был 280. Ну что-то маловато. Каждый день на 40 меньше. Ну, ничего страшного. Зато вы дошли до этого момента, когда мы разобрали такие основные моменты по стратегии торговли, как не сливать. И, соответственно, я надеюсь, что для многих это будет очень полезно. Всё, давайте, ребят.
Всем пока-пока.