Поехали! Итак, смотрите, сегодня мы с вами разберём.
Основные индикаторы, которыми пользуюсь я, которыми пользуется огромное количество трейдеров и которые являются основополагающими для торговли. То есть, да, помогают нам определять тренды, помогают нам определять смену глобальных трендов, помогают нам определять какие-то разворотные и неразворотные точки, где усилится движение, вероятно, да, и какие границы есть в боковиках. Ой, как хорошо летим вниз. Отлично. Итак, смотрите. Первое, что мы рассмотрим с вами, это будет.
Самая база — это объёмы. Объёмы нам, они высвечиваются снизу, объёмы нам подсказывают, когда конкретно мы видим настоящее движение, да? Что это значит? Это значит, что, например, смотрите, вот эта свеча первая была, вот сегодня, да, эта сливная. Она была на небольшом красном объёме. То есть, ну, мы понимаем, что, ну да, как бы сила отсутствует. Что это значит? Это значит, что действительно. Вот, например, вот такая.
Вот такая вот пиздюлинка, видите? Красненькая. Это значит, что действительно объёмы были слишком маленькие продаж, ну цену продавили, но ничего страшного. Это не говорит о силе конкретного движения. Но смотрите, что произошло дальше, да? То есть, когда мы эта палка стала уже зелёной, даже вот здесь, то есть мы ещё не берём вот это движение, то мы уже увидели гигантский объём покупок. То есть это говорило о том, что, скорее всего, действительно мы пойдём вверх. Да? То есть это говорит о возможном, возможном, действительно развороте в данном случае или возможном продолжении движения.
Движение, так как объём нам конкретно показывает, что именно в этот момент, именно в этой свече действительно было много объёма покупок или продаж. И таким образом мы можем также определять силу разворота, то есть будет он, не будет, и залетать тем самым в сделку. То же самое касается и объёмов шортовых, да, то есть, например.
Вот здесь можно было с вами понять, вот на этой палке, да, что объёмы достаточно сильные, да, и как бы мы увидели с вами достаточно сильное движение. Но позже мы увидели с вами на вот этих вот палках значительно больший объём. То есть, видите, он значительно больше оказался. То есть здесь объём продаж больше, чем вот здесь объём покупок, хотя цена упала значительно меньше. О чём это говорит? Это говорит о локальной слабости, да, это говорит о том, что действительно для того, чтобы продавить так.
Лить так цену нужно было больше объёмов продаж, так скажем, да, больше продавцов в конкретном месте, в конкретное время. И, соответственно, скорее всего, из-за этого мы бы увидели с вами продолжение движения вниз со временем. Ну, и, соответственно, мы это и увидели. И там, где палка у нас сильнее получилась зелёная им чем прошлые красные, да, именно там мы с вами смогли увидеть полноценное там движение на разворот, да, ну, пусть.
Ну, пускай и такой стремительный и быстро закончившийся, но тем не менее. То есть видите, даже здесь показано, что вот эта небольшая палочка, вот эта, только вот эта красная небольшая палочка, она имела объём чуть ли не такой же, как вот эти гигантские 2 зелёные. То есть это говорило о чём? О том, что следующие свечи, скорее всего, у нас будут красные. Почему? Потому что объёмы продаж действительно были гигантские. То есть такое часто можно заметить на графике. Причём при продолжении движения вверх, например, на вот таком.
... В таком вот первом сильном импульсе. То есть, да, видите, что вот эта первая свеча была с наибольшим объёмом. Ну и, соответственно, это нам как бы говорит, то есть в теории о том, что действительно движение может продолжиться, потому что среди всех других объёмов, да, покупок и продаж — это самый сильный объём покупок. То есть это говорит о том, что действительно мы с вами сможем пойти дальше вверх. И по мере движения вверх, э-э, объём покупок всё меньше и меньше становился, и дальше он перекрылся там объём.
Там объём продаж. То есть, да, поняли? С помощью объёмов на любом таймфрейме мы можем определять силу, силу конкретной свечи. И, соответственно, таким образом можем сделать некоторые выводы о том, действительно ли эта свеча достаточно будет сильная для того, чтобы либо прямо развернуть цену, либо.
Соответственно, не развернуть, да? А что это просто обычный небольшой откуп. Ну да, это как бы такой базовый индикатор, самый-самый базовый технический индикатор, его можно использовать, но прямо на основе него какие-то гигантские выводы делать не получится, да? То есть только на основе него. Обязательно нужно использовать ещё другие индикаторы. Итак, поехали, по самым тоже простым. Это MA50.
Так и называется MA50. То, что тут написано, не смотрите, она называется вот. А, вот она у меня есть. Вот она. MA50, MA20 скользящая, то есть кроссинг. Соответственно, MA — это moving everage, то есть скользящая средняя. Для чего она нам нужна? Конкретно двухсотая мне лично не нужна, я её убираю, вот тут она вторая будет. А вот первая меня интересует очень сильно, я не раз уже говорил. Но с помощью именно этой.
С этого индикатора, так я объёмы скрою, можно смотреть на смену глобальных трендов. То есть, если открыть биткоин USD, не USD, USD на битштампе. Битштамп — это такая биржа, да, вот здесь вот она написана. На которой написаны исторические данные про биткоин там с какого? С одиннадцатого года, соответственно, здесь вы сможете чётко её проследить. Изменение этой MA. И в последнее время действительно именно эта линия показывает нам смены тренда. Вот здесь у нас тренд сменился на.
Медвежий. Почему? Потому что мы закрепились под этой э-э средней. И именно в этот момент эта линия стала.
Эта линия стала сопротивлением. То есть мы раз от неё отскочили, вот здесь была долгая проторговка, мы потом она стала с поддержкой, потому что мы на дней были. То есть всё работает, как с обычными поддержками сопротивлениями. Соответственно, после того, как мы вот здесь сменили тренд обратно на бычий, вот здесь на медвежий. Почему? Потому что мы её пробили и закрепились под ней, а далее даже отретестили. Потом медвежий тренд закончился, мы пробили её снова. Теперь это линия поддержки. И, соответственно, весь бычий тренд.
Она помогала цене биткоина, так скажем, не упасть. То есть, да, вот здесь спасала, потому что становилась поддержкой вот здесь, вот здесь, и здесь её окончательно пробили. Что это значит? Давайте я синим отмечу, чтобы видно было. Вот что это значит?
Это значит, что вот здесь у нас сменился тренд, то есть когда мы её уже пробили и закрепились под ней. А потом ещё её отретестировали, то есть она выступила теперь сопротивлением, потому что цена под ней была. То есть здесь начался в 20 втором году медвежий тренд. И, соответственно, когда он закончился, когда мы её пробили обратно, потом отретестировали и здесь начался снова бычий тренд. Напоминаю, это MA50 на недельном таймфрейме. Вот здесь была поддержка, вот здесь была поддержка, вот здесь 1 свечу спасли и далее пробили. Соответственно.
Что теперь? Теперь у нас медвежий тренд с вами и вот это первое сопротивление, здесь она выступала сопротивлением, почти коснулись. И сейчас, в данный момент, она выступает сопротивлением. Закреп над ней будет означать для рынка.
Э-э-э, то, что медвежий тренд официально завершился. Но мы сейчас не закрепились на дней ни в коем случае. Мы её только коснулись и пару раз пробили, но не закрепились на дне. Вот, соответственно, как видите, она на 79, э-э-э.
640, а у нас цена 77 сейчас. Ну и, соответственно, в воскресенье, посмотрим, как закроется ещё 1 свеча ночью, с воскресенья на понедельник. То есть, как только курс пробьёт эту линию, да, вот эту вот среднюю за 50 бал.
Недельных. Соответственно, мы с вами уже сможем точно сказать с уверенностью, что медвежий тренд завершился. Это для глобальных смен трендов. Также существует йема 20, 50, 100, 200. Так и называется у нас, э-э-э...
Этот индикатор — это тоже средние линии, которые показывают уже более локальные смены трендов. Она почему? Потому что она является экспоненциальной, то есть MA — это moving overage, а это экспоненциал, moving overage. Соответственно, здесь у вас будет 4 линии. Я первую и третью рекомендую убрать, потому что смысла в них особого не вижу. Они показывают почти то же самое, но они более чувствительные, эти линии к локальным колебаниям, да? То есть, видите, здесь мы коснулись.
Вот этой вот линии A на MA50, она была вот здесь, эта линия, то есть мы её не коснулись. То есть здесь экспоненциальная значительно более, э-э, так скажем,.
Чувствительна к локальным изменениям цены из-за того, что она, ну, соответственно, называется экспоненциальная, то есть в её формуле используется экспонента, то есть степень. Вот. Соответственно, как её использовать? Она используется не таким же образом, она нам не гарантирует смены тренда, потому что под ней и над ней можно закрепляться хоть 100 раз, вот здесь был закреп, вот здесь был закреп, да, то есть она не такая точная, как MA50 для этого. Но её можно использовать и локально.
И вот что интересно для локального анализа она крайне полезна. Почему? Потому что вы, уверен, слышали про такие странные штуки, как там кресты смерти или вот что-то такое. Но на самом деле, как ни странно, это реальная история. Давайте я сейчас сделаю эти линии жирными.
Вот. И сделаю 1 зелёной, другую оранжевой, чтобы можно было их отличать. Соответственно, смотрите, что нас интересует. Зелёная линия — это линия.
Э-э-п50. Э-э, оранжевая линия — это ЕМА 200. Для чего они нужны? Они то же самое показывают: экспоненциальная средняя за 50 свеч и за 200 свеч. Соответственно, 1 из них более, точнее, быстрее, так скажем, движется, да, относительно локальных баров. Другая медленнее и сглаживает их больше, то есть показывает более общий тренд. Как с этим работать? Смотрите, мы открываем там любой таймфрейм, например, дневной. И здесь нас интересует пересечение, да, то есть.
Да, то есть, э-э, когда зелёная, то есть MA50, ой, точнее, EMA 50 пересекает оранжевую ма 200. И именно в эти моменты мы можем наблюдать с вами смены трендов.
То есть, о чём это говорит? Это говорит о том, что именно вот здесь, при пересечении.
Яма 50, ема-200, то есть Яма-50 пересекла сверху вниз. Соответственно, здесь у нас усилился тренд. Это называется крест смерти, может, вы слышали о таком? Ну да, есть такое дебильное название, согласен, но есть такое. Вот. И, соответственно, здесь мы на дневном таймфрейме с вами понимаем, что здесь как раз-таки у нас глобально уже может измениться тренд. И в таком случае, как только они пересекаются, появляется усиление тренда в эту же сторону, в которую она как раз-таки пересекла.
Секла. То есть сверху вниз пересекла, значит, вниз летим. Как вы видите, вот здесь у нас они хотят пересечься, эти линии, да? То есть они ещё не пересеклись, но очень хотят пересечься. И это значит, что в целом вот это вот место как раз-таки может являться тем самым разворотным, разворотной зоной для всей нашей.
Для всего нашего вот этого вот медвежьего рынка. Да, то есть это не факт, это не обязательно так. Они могут очень близко находиться друг к другу, как видите, но не пересечься. Соответственно, это ни о чём не говорит абсолютно.
Вот здесь это было также, и вполне вероятно, что сегодня так же будет. Но что-то я уже сомневаюсь, и они очень легко могут пересечься. Опять же, это не гарантирует, это не является гарантией результата, потому что они могут пересекаться по 2 раза, но тем не менее в прошлый раз, когда пересекаться 2 раза, я имею в виду, вот так вот пересеклись и потом обратно пересеклись. То есть бывает и такое. Но тем не менее, на такие моменты стоит обращать внимание, потому что, например, а это также определяет и.
И восходящий тренд. То есть смотрите, вот здесь, когда мы коснулись MA50 на недельном таймфрейме вот здесь, то есть просто коснулись, да, не пробили ещё и отскочили вниз.
ЕМА 50 и Ема-200 уже пересеклись, ЕМА 50 пересекла ЕМА-20 снизу наверх. И, соответственно, именно здесь можно сказать, начался вот этот вот, началась вот эта вот фаза восходящего рынка, да. То есть, что и происходит сейчас.
То есть вполне вероятно, мы в ближайшее время с вами тоже увидим вот какой-нибудь вот такой достаточно сильный слив, но вполне вероятно, что это будет последний уже слив перед вот таким вот сильным ростом рынка. То есть, да, это называется уже золотой крест. То есть, да, не крест смерти, золотой крест. Ну и, как видите, иногда они пересекаются по несколько раз, то есть вот здесь пересеклись, вот здесь пересеклись. Это ни о чём, то есть не говорит. Мы, конечно же, на такие моменты не обращаем внимания. Опять же, напоминаю, средний не.
Не являются какими-то входами в сделки. Средние не являются какими-то прямо стопроцентными вариантами. Это индикатор, который также показывает нам то, что мы видим на графике, просто интерпретирует под какую-то конкретную ситуацию, и мы просто можем на это опираться, но ни в коем случае мы с вами не открываем сделки в такие моменты. То же самое произошло и здесь при смене тренда, да? То есть смотрите, вот здесь вот 2 раза вообще пересеклась. Ну, норм, бывает. Да? То есть, но вот здесь мы видим.
Мы видим с вами подтверждение как бы тому, что мы видели на MA50. То есть мы пробили MA50 на недельном таймфрейме где-то вот здесь, наверное, да, тоже. Ну, где-то тоже вот здесь. Ну и, соответственно, здесь у нас на EMA 500, ЕМА пересеклась сверху EMA 200. Соответственно, мы получили с вами этот некий крест смерти, и тогда начался медвежий тренд. Причём это работает абсолютно на любых таймфреймах, вы можете смотреть даже на локальных таймфреймах.
Вот. Ну а здесь, на более глобальном таймфрейме, на недельном, мы торгуемся чуть-чуть под этой ЕМА-50, соответственно, между ними. Ну и, вероятно, вот эта вот Ема-200 будет поддержкой в ближайшее время, если мы туда спустимся. Вот, как-то так. То есть они выступают также как поддержки сопротивления. Можно использовать вместо ЕМА, ой, вместо MA50, можно использовать не вместо, а прямо и то, и то. Можно не использовать повседневн-.
Повседневно, но тем не менее иногда обращать внимание, потому что очень полезный индикатор для того, чтобы смотреть смены трендов. Это работает, я же говорю, даже на локальных таймфреймах. То есть здесь мы видим с вами.
Пересечение. Вот здесь, смотрите, вот оно было пересечение перед началом движения. И, соответственно, вот тут это было, а движение началось аж спустя там целый день, да, и только потом полетели. Я понимаю, что она пересекается много раз здесь на часовых таймфреймах, но, как видите, практически не ошибается. То есть, да, здесь пересекла, и мы полетели дальше вниз. Здесь пересекла, и мы полетели дальше вверх. То есть постоянные вот такие вот движения, они, конечно, происходят. Но в боковике.
В боковике это не так хорошо работает, это работает лучше в движущую фазу рынка, поэтому в боковике я бы это не использовал на локальных таймфреймах, как что-то основополагающее.
Далее, что нас интересует? Заветные ордер-блоки. Многие не очень верят этим индикаторам. Да какая разница, че они там верят-не верят? Оно же работает, это прекрасно. Вот, соответственно, что это такое? Как мы уже знаем, ордер-блоки — это элементы концепции Smart Many. То есть, э-э, мы не проходили Smart Moni, но пытались чуть-чуть ордер-блоки пройти. Что это такое, собственно? Это области на графике.
Графики, где крупные игроки накапливают позиции перед резкими импульсными движениями цены. То есть это условно последняя свеча перед разворотом, да, например, вот здесь.
О чём это нам говорит? Да, давайте, ладно, это всё сотру. Это нам не нужно. Вот, смотрите, как их определить, да? Вы можете сами их рисовать. Например, было вот такое вот сильное движение вниз, и следующее резкий откуп вверх, и мы улетели вверх. Соответственно, здесь, э-э, условно, вот этим свипом вниз маркетмейкер либо крупный какой-то игрок кид накопил позицию, потому что он ликвидировал какое-то количество лонгов и сам смог набрать тем самым лонги, потому что.
То, что ликвидация лонгов, это продажа, а он купил. Вот. И, соответственно, здесь появился вот такой вот ордер-блок, то есть след вот этого вот как раз-таки сильного крупного капитала, который является поддержкой. И в данном случае, смотрите, мы вот тут отскакивали, вот тут, вот тут отскакивали, соответственно, вот здесь сильно отскочили, но вернулись. Далее здесь образовался ещё 1 ордер-блок, да, тоже вот она, последняя свеча красная и резкий отк...
Откуп вверх. Пожалуйста, здесь у нас сформировался вот по длине этой свечи, вот этой красной, сформировался ордер-блок, который выступает поддержкой. То же самое происходит и здесь. То есть смотрите, например, вот здесь у нас тоже есть ордер-блок. Да? Как это работает? Вот у нас была свеча зелёная, вот свеча красная и разворот. Где у нас тут ордер-блок? Ну, вот тут ордер-блок. Ну, просто мы его пробили уже вот здесь закрепились, поэтому он тут не.
... Отображается. Но вы его также можете нарисовать, просто смысла в нём уже нет, потому что мы его пробили. Ну и, соответственно, в чём вам помогает индикатор? Он эти ордер-блоки рисует сам. Вам это делать не нужно. То есть он сам показывает эти следы умного большого капитала. И, соответственно, также есть шортовые ордер-блоки, они также образовываются, да? Ну вот, как я вам только что показал. У вас есть зелёная свеча, красная свеча, вот здесь вот условно ордер-блок, да? У вас есть зелёная свеча резко.
Резко красная свеча, разворот, вот здесь у вас ордер-блок по длине вот этой вот зелёной свечи от основания там до фитиля. То же самое здесь, ну, вот здесь тоже в целом. Если мы сейчас полетим вниз, то здесь образуется гигантский вот такой вот ордер-блок шортовый. Ну, то есть, это очень полезный индикатор, который в целом выполняет работу за вас. То есть это зоны, от которых вы можете также получить реакции. Это работает как поддержка сопротивления, оно и находится там, где поддержка и сопротивление. Просто более.
Это более конкретная зона. И что интересно, этот индикатор также показывает нам брейкер-блоки. А вот это уже значительно интереснее. Смотрите, вот здесь, а вот, кстати, вот тот ордер-блок, про который я вам сказал, что гигантский образуется. Соответственно, смотрите, вам нарисовала, значит, вам нарисовал этот индикатор ордер-блок. Как только мы его пробьём вниз, если пробьём, то в таком случае он станет вот таким вот красным. Видите, вот тут был синим, стал красным.
Стал красным. Это, соответственно, брейкер-блок, то есть это ордер-блок, который был пробит в обратную сторону.
Синие у нас — это, ну, вы можете настроить их цвета, как хотите, но у меня дефолтные. Получается, синий ордер-блок — это ордер-блок лонговый, он должен дать нам отскок, и по идее, мы должны пойти обратно вверх. Но если мы его пробьём, это значит, что всё, в данном случае ордер-блока здесь уже не будет, и вместо него появится брейкер-блок, который будет говорить о смене.
Тренда, то есть может говорить о смене тренда и будет являться сильным сопротивлением. Как видите, вот здесь был у нас ордер-блок, мы его пробили. Да, то есть мы вот здесь от него отскочили, а потом его пробили. Что тут образовалось у нас? Красный вот такой вот брейкер. Смотрите: раз сопротивление, 2. Вот эта свеча, смотрите, идеально фитилём задела именно этот брейкер и от него отскочила. Пожалуйста, вот используйте. Если мы пробьём сейчас вот эти вот 2 ордер-блока, то они стану.
... Станут сопротивлением, ну и закрепимся, они станут сопротивлением, и после ретеста мы, скорее всего, польёмся вниз, если это произойдёт. То же самое происходит и с лонговыми брекерами. Как, например, вот здесь. Смотрите, у нас здесь был ордерблок шортовый, мы его пробили вверх, всё, он стал поддержкой. Смотрите, мы от него отскочили.
От него отскочили, он стал поддержкой и улетели вверх. Пожалуйста, пожалуйста, используйте. Вот вам тоже, э-э, так скажем, следы этого умного капитала. Вот здесь был шортовый.
Ордерблок. Мы его пробили, он стал лонговым брейкером, пожалуйста, то есть наоборот, стал зелёным. Если мы сюда придём, тут чуть ли не гарантированно будет отскок.
Если мы сюда придём, тут тоже будет, возможно, гарантированный отскок. Но если мы этот ордер-блок пробьём, то в том таком случае здесь появится брейкер, и при его ретесте мы улетим далеко-далеко вниз. А если придём сюда, отсюда отскочим. Почему? Потому что здесь мы пробили ордер-блок вниз. И если мы сюда придём, мы его оттестируем и полетим вниз, скорее всего, сильно-сильно достаточно. То есть как бы используйте это как зоны поддержки сопротивления. Почему нет? Отличный индикатор, я его использую, и кто говорит, что это всё хуйня.
Хуйня. Ну, молодцы. Не забудьте будильники поставить на завтра, там в 8:00 утра у вас работы, по-моему. Вот. Как-то так. Далее, что ещё стоит использовать, то есть что я использую зачастую — это полосы Bolliger. Это такая, такой тоже технический индикатор, на самом деле, крайне полезный, который показывает вам.
Как-то диапазон рэнжа. Да, диапазон диапазона странно звучит. Но тем не менее, как есть, так есть, да? Рэндж — это диапазон, в котором мы движемся. И здесь показаны и поддержка, и сопротивление. Как его настроить? Вы заходите в BBSM, но он также называется полоса Bolliger, но вот здесь написано BB. Вот, соответственно, убираете вот эту базовую линию, она вам не нужна, оставляете верхнюю, нижнюю и можете фон какой-нибудь себе настроить, у меня синий. Соответственно, именно здесь при выходе из вот этих.
Вот этих вот условных зон мы получим с вами, скорее всего, откатное движение. То есть смотрите, вот здесь мы вышли из зоны, мы получили откатное движение. Вот здесь мы вышли из зоны, мы получили с вами откатное движение. То же самое происходит и здесь. То есть смотрите, вот здесь мы в лонг вышли, тут была красная линия, мы вернулись обратно в диапазон. Да, диапазон увеличился, но тем не менее отработает отлично. Мы сейчас вышли из диапазона, соответственно, в диапазон вернулись. То есть, да, вот такие вот.
Вот краткосрочные выходы из этих диапазонов очень интересно можно отслеживать с помощью вот этого вот индикатора. И как раз-таки возвраты и так далее. Да, то есть понятно, что при сильных движениях диапазон рэнжа очень сильно увеличивается. Но тем не менее, как интересный такой индикатор, который показывает нам зачастую, зачастую правильно выходы из боковиков, особенно в боковике, он очень эффективный, то есть, да, каждый выход этот можно отшортить. Просто абсолютно каж.
На каждый, как будто бы можно скальпом отшортить. Соответственно, выходы из таких вот зон, особенно сильные, резкие, как, например, это было вот здесь, они очень быстро сливаются. Как вариант, можно использовать, опять же, как дополнение к вашей торговой стратегии, а не как основной торговый индикатор, с помощью которого вы открываете сделки. Ни 1 индикатор вам не даёт открывать сделки со стопроцентной вероятностью, это вам нужно запомнить. То есть, как вариант, диапазон рынжа с поддержками и сопротивлениями очень интересно.
Ясно, да? То есть тут показывается динамическая поддержка и динамическое сопротивление, при выходе из которых, скорее всего, будет обратное движение. Далее, наверное, последние 2 индикатора, которые мы рассмотрим, — это, конечно же, RSI. Для чего он нужен? Кто пропускал уроки, те не молодцы, но тем не менее для вас придётся рассказывать заново. Это у нас значит.
Индикатор индекс относительно силы, он называется или RSI по-английски.
Соответственно, вы с помощью него можете определять силу покупателя или продавца, силу конкретного тренда. А также здесь находим мы дивергенции. Как это работает? Здесь график идёт вверх, здесь график идёт вниз. Пожалуйста, дивергенция. Мы дивергенцию, если что, не смотрим вот так, что здесь сверху рисуем, а здесь снизу рисуем, тут тоже сверху надо. Если здесь снизу рисуем, то и здесь снизу рисуем. Вот вам тоже дивергенция. Здесь.
Выше, ниже, здесь ниже, выше. Расхождение, расхождение, разворот, разворот. При наличии разворотной формации дивергенции очень-очень помогают, так скажем, определить именно точку, место как раз-таки.
Где будет разворот. И также это показывает силу и слабость тренда. Как только у нас появляется вот такая вот дивергенция, например, здесь мы идём вверх. То есть, да, каждый хай выше, здесь у нас каждый хай ниже. Это говорит о слабости покупателя на текущем уровне. Плюс, это показывает зону перепроданности и перекупленности. Если здесь зона зелёная, это значит, что зона этой перекупленности. То есть актив слишком перегрет и он нуждается в остужении. Причём это остужение не.
Необязательно должно быть вниз, это сужение может быть и вбок, как мы с вами это видим. То есть, да, здесь чуть-чуть разгрузили индикатор. То же самое и снизу, да? Вот здесь мы видим красную зону, это значит, что актив перепродан. То есть, скорее всего, будет какой-то откат. Либо вбок, но такой с рэнжом, да, либо вверх. Соответственно, так это и работает. Не помню, какой это урок мы рассматривали, по-моему, четвёртый урок разворотная информация. Там заходите, смотрите. Там мы конкретно рассказали.
... Сказали, как работать с дивергенциями и так далее. То есть тут я быстро проговариваю то, что мы уже с вами проговаривали про RSI. То есть невероятно полезный индикатор, я его использую, как его настроить.
Это основная линия, да, просто цвет её меняете. РСА базированная на RSI MA, то есть Moving Everage, я её убираю, толку в ней нет. Вот эти вот линии, ну, можете оставить, можете убрать, разницы тоже нет. Они просто показывают диапазон как раз-таки перекупленности, нейтральны и перепроданности. Соответственно, наоборот, точнее: перепроданность снизу, нейтральна и перекупленность сверху. Вот. И тут видите, как раз-таки вот эти диапазоны написаны тоже.
Э-э Overbot — это, соответственно, вот эта зелёная зона, то есть это зона перекупленности, oversold — это у нас зона перепроданности красная. Вы также можете их настроить, как хотите. Вот. Ну и, соответственно, в аргументах я не меняю тут 14, абсолютно адекватные, абсолютно адекватное всё в дефолтных настройках. Так, и ещё 1 индикатор, который я использую, это стахастик, да? Получается, это тот же самый, ну, это SM.
SMI называется, да? SMIO в данном случае. Это тот же самый, э-э RSI, только поумнее чуть-чуть, да? То есть более его продвинутая версия, она также показывает нам дивергенции, но она немного непривычная, но здесь также смотрите, как это находить. Здесь у нас есть также линии, вот здесь ниже, здесь выше, здесь выше, здесь ниже. Расхождения, расхождения. Пожалуйста, получили дивергенцию. Работает это точно так же, но основано они на чуть-чуть разных данных. Вот, поэтому, э-э, вот это.
Вот этот SMA более точный. Его можно использовать. Его зачастую используют в волновом анализе, э-э, для как раз-таки более точного определения этих дивергенций. То есть, смотрите, если мы сейчас где-нибудь здесь поднимемся сильнее, то в таком случае здесь вот у нас появится также вот такая вот пиздюлинка выше средней. Вот тут вот средняя, видите, идёт 0-0 — это средняя. То, что ниже, ниже 0, то, что выше, выше 0, соответственно, вот так вот отмечается. Если мы чуть выше сходим, то вот сюда.
Сюда вернёмся, тут появится сильный дивер, и, соответственно, полетим вниз. То есть этот индикатор говорит о том, что да, дивер вроде есть, то есть его тут можно определить. Он вот так вот показан будет, да? То есть тут всё равно мы идём вниз, а тут вверх. Но тем не менее нет вот этой вот второй точки опорной, как вот, например, вот здесь, да.
Тут была точка опорная, и, соответственно, вот их 2, и тут даже 3. То есть, соответственно, с помощью этих точек мы получили с вами, с помощью этих зон мы получили с вами чёткую дивергенцию. Здесь такой как бы нет, то есть, да, здесь есть только вот-вот тут. То есть на конкретной вот этой горке мы видим дивергенцию, что мы здесь идём вверх, а здесь уже идём вот с этой точки. Вы можете их сравнивать, да, навестись на них. То есть у вас тут покажет и тут покажет. Вот этой вот линии.
Вот линии пунктирной. Соответственно, здесь мы пришли в самый пик, дальше шли вверх, а тут наоборот она шла вниз. То есть то тоже дивер, но как бы как будто тут графически хочется увидеть ещё 1 вот такой вот закольчик. Вот. И потом только определить полную дивергенцию уже, да, полноценную, вот так вот. То есть тут будет такая вот ещё жёлтенькая штучка, и тогда уже будем двигаться вниз. То есть, как вариант, можно использовать. То есть более точный.
РС, но им немножко неудобно пользоваться, потому что какие-то локальные моменты он показывает, э-э-э.
Ну, непривычно, я бы так сказал. То есть, по сути, то же самое, что RSI, но как бы более продвинутый. Вот. Итак, мы с вами разобрали абсолютно все, так скажем, индикаторы, которыми я пользуюсь. Есть ещё также виктора Фрактал, он используется для Smart Mane тоже, он показывает структурные точки, но какой смысл от него? Мы и так понимаем, где находятся эти структурные точки: нижняя граница, верхняя граница, нижняя, верхняя, вот вам структурные точки. Соответственно, я его исполь-.
Использовал, но сейчас уже перестал использовать. Также есть Breker Block West Signess. Вот этот можно разсмотреть ещё. Это индикатор, тоже от Luxalga, который показывает брейкеры, то есть-ББ, то есть-брейкер-блок, то есть шортовый. Соответственно, отсюда как бы, когда он его показал, этот шорт-сигнал, можно было попробовать.
Поймать шорт. Но просто у него есть-1, он показывает вот сигналы прямо сейчас, здесь и сейчас. Соответственно, в основном, когда мы приходим обратно в эту зону, мы тоже получаем отскок, но, видите, здесь не получили. Соответственно, ну, как бы, сэтап уже неактуален. То есть, да, это вроде показывает сигналы, зачастую правильные, но опираться на этот индикатор тоже на 100% нельзя, просто банально, потому что это индикатор. И индикаторы исполь-.
Используется с какими-то конкретными анализами, да? То есть с каким-то конкретным типом анализа, как вспомогательный инструмент, а не как основной инструмент, который вам будет говорить, куда что заходить. И те, кто говорят, что у меня есть какой-то гениальный индикатор, который всё показывает, это в основном точно такие же вот такие вот индикаторы типа Breaker Block Wes Signals, который показывают сигналы в моменте, но тоже очень-очень сомнительны. Зачастую заходит.
Ходит, но бывают такие рынки, на которых показывают просто банальные сигналы неверные. Как бы просто посмотреть, да, глазком чекнуть и подтвердить свою теорию — окей. Но прямо чтобы торговать по нему как за основу взять свою торговлю с помощью этого индикатора, я бы не советовал. Я бы использовал лучше Order Block and Braker. Здесь более понятно всё, и здесь нет вот этих вот сигналов, вы здесь принимаете решение условно самостоятельно, и как бы сомнительных зон тут.
Тут тоже зачастую нет. Вот. Хотя они должны показывать по идее, то же самое, но всё-таки показывают разное из-за разных настроек. Их настраивать нужно у Luxalga есть конкретные настройки, вы можете зайти и посмотреть. Так, в целом на этом всё. Я рассказал всё, что.
Сам знал, опять же, сейчас все индикаторы включу, сейчас будет страшно на графике.
Вот так это всё будет выглядеть. Но это, конечно, всё вместе использовать не нужно. Вы используете для себя те, которые вам кажутся более подходящими, которые подходят к вашей торговой стратегии. Как это понять? Да просто пробуйте. И тогда поймёте, какие к вам подходят.
Вот. На этом, друзья, я думаю всё. На этом мы закончим наше обучение конкретно здесь и сейчас. Я жду от вас сообщение и напишу сейчас Зевсу. Жду от вас эти вопросы. Давайте, задавайте вопрос.
Как включить эти индикаторы? Вот так заходишь в индикатор и вот тут вбиваешь поиск, вот как у меня написано, и всё, можешь включать. Но без подписки можно включить только 2 индикатора плюс объём.
Синсайвания, когда будет? Сейчас ему напишу. Сейчас напишу.
Капец. У нас 341, а поначалу мы думали сюда максимум 100 дойдут. Ну, видите, дошли. Спасибо, брат, за 10 эти 10 уроков. Ты лучший учитель в моей жизни. Пожалуйста, ребят, пожалуйста. Короче, индикаторы просто показывают потенциальную зону, куда цена может идти, типа сильные и слабые зоны. Ну, какие-то индикаторы, да, какие-то показывают конкретно слабость здесь и сейчас. То есть не показывают зону, а показывают, что, а, вот здесь и сейчас. Мы как бы теперь поняли, да, что тут действительно.
Действительно покупатель слаб, или продавец слаб? Это показывают асцилляторы. То есть асцилляторы — это вот эти вот нижние индикаторы типа РС и Stachastic. Спасибо большое. А чем отличается MA от LSM?
Смотри, SMA — это э-э среднемпл Moving Everage, по-моему, то есть, да? Это простая средняя, MA — это просто средняя, да? Ну, давай посмотрим, чем они в целом отличаются. Ну, насколько я знаю, практически ничем, потому что ты их можешь настроить практически одинаково. Э-э, но MA — это скорее просто общее название для типа класса индикаторов. Вот как это работает.
Вот это ASMA — это конкретный просто индикатор, да? Ну, показывают они практически то же самое, потому что MA 50 и SMA 50 практически не отличаются, потому что рассчитываются, насколько я знаю, одинаково. А вот ЕМ, ЕМА или SMA, например, отличаются. Потому что простая средняя берёт средний показатель между высотой этих свечей, а экспоненциальная, то есть ЕМА, она берёт это ещё также в формуле в степени. То есть рассчитывается по-другому. Чуть-чуть.
Чуть-чуть. А вот LSMA, честно, я не знаю. Давай посмотрим, что это такое.
Лисквар смувинг Average — это 1 из специфических и более сложных видов, основанных на математическом методе наименьших квадратов. Честно, не использовал никогда, поэтому даже рассказывать не буду, чтобы вас не вводить в заблуждение.
Так, сейчас пишу Зевсу, заходи. Потом можно будет пересмотреть трансляцию? Будет запись? Конечно, будет. Подскажи, пожалуйста, какую торговую стратегию лучше изучать? Ну, вот которую я преподаю, попробую её.
Подскажи, пожалуйста, у меня RSI в 3 линиях. Как это исправить? Что значит «в 3 линиях»? Смотри, вот здесь вот нажимаешь «настроить». Стиль, убираешь вот эту линию, вот эту RSI Base, да и всё. Ну, можешь вот эти убрать, например.
Аппер и ловер. Всё, у тебя не будет никаких 3 линий. Так, сейчас Зевс просит в Discord зайти.
Иван, ты можешь провести урок, как искать новые монеты на старте и зарабатывать на их росте? Ой, я таким не занимаюсь, ребята. На месячном голова и плечи по биткоину. Вполне вероятно.
Ваня, подскажи, в какое время лучше трейдить? Лучше трейдить на американских сессиях, то есть после 4 плюс 3. Так.
Где там Зевс? Вот он. Присоединяюсь. Hello! Что, меня слышно на стриме? Ой, тебя даже, мне кажется, громко слышно. А ну скажи что-нибудь ещё. Говори что-нибудь ещё. Я тебя чуть поднастрою, чтобы у нас плюс-одинаковый был.
Всё, песня, меня слышат, меня все слышат! Вау! Где можно посмотреть записи эфиров? В закреп заходишь, и дальше Зевс Корсис, там есть ссылочка. Всё. Зевс, говори. Так, короче, ребят, всем салют. Ну, я не удивлён, я на самом деле прекрасно понимал 1 такую ситуацию, о том, что на первом стриме, когда я торговал своим лицом, было там 1 100 онлайн, когда пришло к делу, я так и понимал, что останется, короче, процентов 30 людей. Вот тут 330, 400 онлайн.
А-а, значит, первое, э-э, что хочу вам сказать, огромное огромное спасибо вообще за то, что вы поддерживаете меня. А-а, я не подготовился ни хрена, потому что ничего сегодня целый день не ел, только заказал себе покушать. Значит, первое, что я хочу сказать вам. А-а, вы пиздатые молодцы только из-за того, что вы сами сломали себя. Вот именно из-за этого. Это самое тяжёлое, что было. Я когда пришёл вообще в Крипту, а-а, для меня это было.
Это было очень-очень-очень тяжёлым и невменяемым вообще в понимании, блядь, как я могу понимать, как растёт график. Так как я вообще делать чуть громче просят. А-а так как я вообще ничего не понимал, для меня была задача 1 — разобраться в этом всём именно в рынке. Значит, первое, для всех тех, кто прошёл школу, я хочу сделать 1 штуку, но не понимаю, как-как её нужно сделать. Я вот сейчас смотрю тут.
Тут всё поменяли. Я для вас подготовил очень много, очень много всего крутого, максимально. Только мне, а, всё, я вспомнил, куда тут нужно было нажать. Значит, смотрите, значит, самое первое, э-э, самое первое... А, вот сюда мне нужно было нажать. Теперь смотрите. Так, этот я сейчас удалю. Э-э, я вам сейчас всё расскажу. Сначала хочу вам сделать подарок, э-э, подарок. Э-э, так, подождите, нажать сюда. А, вот, э-э, делаем вот так.
Значит, смотрите. Э-э, сохранить. Сохранить, так.
Значит, первое, ребят, даю вам ссылку, даю вам ссылку. Сейчас. Я не подготовился, честно, я очень голодный, я даже в чат ещё сейчас не смотрю. Значит, первое, что вы должны понять? А-а, в чат ничего не писать. В чат ничего не пишите. Дайте 2 секунды, чтобы я мог, ну, столбиком вам всё вот это вот порассказывать, и вы понимали. Значит, первое. Ничего не пишите. Смотрите, поехали. Значит, вот это вот, вот это вот Зевс Марс. А-а.
А-а, это я вам даю 50% скидку, нахуй, на вступление в тандер. Это первое. Это первое. Второе, а-а, я допизделся только что с этим, блядь, с хэш-хэджем. Короче, я их ломал, ломал, ломал.
Господи, где оно? Ломал, кидаю сейчас вам пост в канал. Значит, весь мой заработок, который тут есть, с этого, э-э.
Я ничего с этого не зарабатываю. Вам на Hedg-Hеджи 35% скидка абсолютно на все покупки, которые там есть. То есть я ничего оттудова не зарабатываю. Э-э, это вам специально на старт со всеми движухами, чтобы вы могли себе купить там 10k, 20k, 30K. Помните самый важный, а-а, аспект. Первый. Вы покупаете фантики и вы торгуете на.
... Выйти на фантики, на нереальные деньги. А-а, вы должны понимать 1 важную штуку: чтобы зарабатывать здесь бабки, вам нужно к этому подходить очень-очень-очень э-э-э серьёзно. Следующее, э-э, в этом месяце, в этом месяце все, кто, э-э, в этом месяце все, кто регались в прошлом и в этом месяце Бинг сдаёт VIP первого уровня до самого конца года. То есть, а-а, они сейчас работают над этим.
Этим, а-а, он, он не отображается. Я не знаю, почему. Он отображается только у китайцев, нахуй. Вот у всех написано, типа там, э-э, блядь, где мой iPhone? Блядь, ну не суть. А у всех сверху написано там, типа, или обычный пользователь, ещё. Даже у меня написано «обычный пользователь». Я уже год как бы с этой биржей работаю. У меня написано «обычный пользователь», или как там оно? Но у меня вообще там, по-моему, VIP-3 даже. Я всё, что мог сделать, я для вас вытянул. Э-э-э, э-э-э.
Дать на ТГ. Даю ТГ, копировать ссылку.
Вот, я повставлял. Всё, что я мог сделать, я сделал. Честно, ребят, я вам скажу откровенно, чтоб вы просто понимали. Э-э, я всегда в жизни хотел пару БМВ, хотел просто себе частный дом, и я этих целей добился. Я отцу помог, мой отец уволился, у меня есть какой-то запас котлеты, которая лежит. Я, в принципе, до конца жизни могу не работать, потому что я не жру лобстеров, омаров и тому. Я очень простой жру мивину или сосиски, блядь, и мне большего не надо. Я могу в комп поиграть, блядь, с друзьями встретиться, которых у меня на сегодня.
На сегодняшний день нет из-за того, что я взлетел, блядь, но как оно есть, так оно и есть. И я просто всё делаю для вас. Из-за того, что я прорекламировал э-э вот этого, блядь, Богдана, у меня перестали вообще покупать рекламу. Меня захуесосили по всем рекламным каналам и сказали, что я накручивал подписоту для того, чтобы зарабатывать на рекламе. Поэтому рекламу у меня тоже не берут, как бы, блядь. Ну, однохуйственно, мне похуй, потому что я делаю для людей и стараюсь э-э-э.
Стараюсь сделать так, чтобы у простых людей, ну, просто получалось. Это лично моя вот вещь. Значит, давайте я повторюсь ещё раз и доскажу вам, чтобы вы не парили себе голову. Значит, вот это вот, вот это вот, э-э, копировать. А как это скоп? Ага, вот так обвести, скопировать. Значит, вот это я, э-э, вот, спамлю. Сколько действует промокод Зевс? До конца месяца будет действовать. Это промокод — это сразу вы нажимаете.
Нажимайте и попадаете на этот пост в Телеграме, там начать свой путь, внизу вводите его просто и работаете. Это специально для всех, кто именно на стриме прошёл школу. Именно для, блядь, школьников, скажем так. А второе по хэш-хедшу, кто меня не против поддержать, я ничего, мне, я вам честно скажу, чтоб вы понимали, мне хэш-хэш заплатил $5 000 для того, чтобы я с ними работал. Всё. Я ничего не получаю ни с продаж, абсолютно ничего. Это вообще пиздеть нельзя на самом деле. Но я очень откровенно.
Очень открытый тип, и я хочу это делать для людей. Мне заплатили, я ничего не зарабатываю, а вы получаете огромные скидки, блядь, в том, чтобы вы могли себе купить, блядь, на 35% дешевле, чем это всё стоит. А по поводу Бингса, я договорился с завип со всеми до конца года, кто делал, регистрировался в прошлом месяце и в этом месяце. Всё. Ну, я типа, блядь, сделал для вас школу бесплатную. Вон, блядь, Марсу отлистал тоже денег со своего кармана, он не даст мне спиздеть.
Это была моя идея — это сделать для людей. То есть я всё, что мог, по максимальным по всем фронтам для тех людей, которые хотели, я это сделал. От меня больше, в принципе, ничего не зависит, кроме того, чтобы как бы работать над сигналами, над ещё какой-то там. С первого, с 1 октября начнётся та же самая работа, которая была. Марс с 1 сентября начнёт, ой, с 1 сентября, с 1 октября начнёт, здравствуйте, это биржа Бинкс, а-а, вот тут лонг, вот тут шорт. Я каждый месяц буду платить ему для того, чтобы.
Для того чтобы он занимался и делал эту школу Что сказать ещё?
Ну, типа, блядь, поддержите меня, что ли. Если вам там не тяжело, купите, блядь, на этом хэш-Хэдже парочку этих штук, там каких-то, пусть даже не самых дорогих, это чисто в поддержку меня, что, ну, типа, как бы это. Нарегайте аккаунта, заведите пару соток на Binx. Вот, я вам буду давать сигналы тоже, чтобы вы потихоньку зарабатывали. Ну, мне нужна, короче, типа, вот поддержка. Я ничего не прошу как бы от вас. Вот. Я всё, что мог, сделал. Если бы тоже.
Если бы не Марс. Честно, я не умею преподавать, как Марс. Я умею красиво пиздеть, ну, не пиздежом, а именно правдой, так как оно есть, но я так, как он, технически это не расскажу. То есть я понимаю, как торговать, я понимаю, что я вижу на графике, я знаю, чем пользоваться на трейдинг-вью, я знаю это всё, но я, как он бы не объяснил. Вот знаете, есть вот такое, есть 2 брата, Дуровы, да? Вот Паша Дуров — это такой, как я, он лицо. А его брат — тот, кто создавал, бл.
Блядь, Телеграм, блядь. Вот Марс, тот, который создавал Telegram, вот это. А что розыгрыши не надо на тандер, я вам дал вот скидку. Скидку 50%. Вот, я пощу вам. Вот это промокод. Вот промокод его — -50%.
В Тандер спокойно, блядь, заходите, на ссылку нажимаете, вводите и всё. Поэтому я вам могу сказать ещё 1 важную очень штуку, что рынок сейчас ведёт себя очень хуёво, и это даже подтвердит Марс. Ну, это ж биток у нас открыт, да?
Да-да. А ну открой 15 минут, это ж это день. Открой 15 минут. Сейчас, секунду.
— Ты там вообще, я так понял, улёгся, да? — Да-да. — А я так и понял. Открой 15 минут.
Вот. Вот видите, что происходит с битком, нахуй? Вот просто посмотрите на эту хуйню. Вот просто посмотрите, блядь. Вот, ну, типа, тут, на самом деле, ну, типа, блядь, сейчас самое-самое интересное, лично моё мнение, лично, если вы хотите уже по рынку, чтобы я вам ответил, типа, там как голова, которая типа что-то понимает в этой всей хуйне. Я вообще не хочу ничего говорить по этому поводу. Потому что, блядь, а-а ну я знал, что будет лонг. Я открывал, кто со мной открывал.
Открывался по аваксу. Я знал, что будет лонг. Я закрылся по 1 короткому стопу, потом закрылся по второму короткому стопу. Я просто опоздал на 1 день. Просто опоздал на 1 день. Я знал, что мы на 80 полетим. Я прекрасно это понимал, я знал, что и по новостям вся эта хуйня будет. Но я тупо проебал, вот ошибся тупо на 1 день. Вот всё, вот то, что я и за лонги писал, и что они сейчас будут, и что всё будет кайф, всё будет классно. Я просто проебался на 1 день.
День. Вот и всё. Вот бывает такое, блядь. Щас буду ты ещё на Head Hadge. Я разговариваю с ребятами, но я, честно говоря, не знаю, как-как это вообще всё сделать. Я там ещё сейчас, я ещё и с картинкой там ошибся. Ой, я, блядь, так люблю, когда мне это всё скидывают классно. Ой, э-э, сохранить. Сейчас я постик поменяю, они там ошиблись. Э-э, они сделали скидку 25.
5, а хотя там скидка должна быть 35. Во, поменял. Всё, теперь в канале 35%. Всё. Так, э-э, давайте сделаем так, э-э, я быстренько пробегусь. Так, можно Роспись Стим? Отстаньте, спасибо огромное, Роспись Стим, идите в сраку на 4 месяца тандер или до конца. А там вы купить можете. Здесь пиздец, пожалуйста, можете его ТГК скинуть. Я потом, а вообще я хочу и Марса двигать в этом направлении. Мы с ним работаем кое-.
Кое-над чем. Вот. Как мы сейчас думаем, как нам это сделать, потому что я хочу расширяться до такого уровня, чтобы был не только Марс. Я хочу подтягивать нормальных ребят и чтоб они как бы ни в чём не нуждались и всё у них было окей. Мы над этим работаем. Мы просто, смотри, мамкин, я тебе объясню. Мы с Марсом очень прямолинейные, и есть же такое понимание, как люди, которые приходят в канал, да, типа как Рефы. У него приходят к нему регистрируются на БИНК, у меня приходит ко мне регистрироваться на Бингс. Ясен пень, что вы там торгуете, мы там какой-то объём зарабатываем. Это деньги.
Это деньги каждого человека. Но мы сейчас хотим с ним что-то придумать такое, чтобы оно было нам двоим приятно и охуенно. Мы ж, блядь, ну не будем пиздеть, что мы там ничего не получаем и тому подобное. Просто каждый работает на своей теме. Так, чисто письменные строят. Да, у меня шорт висит, чего нефть и золото не торгуете? Я не знаю, мне не в кайф. За это ответил. Так, это скинь сейчас, на каком ты эфрейме торгуешь. 15 14.
А-а, что? До конца месяца, до конца месяца. Как хорошо, что я встретил. Так, как зайти этим промокодом? Ты когда нажимаешь зайти, ну, там типа начать свой путь, там нужно будет ввести. Мужики, вы поможете пройти челленджи на хэше? Это к Марсу, потому что он сам не горит особым желанием, я тоже, потому что мы боимся, что нас опять захуесосят, что мы что мысли какие-то не свои даём. Но мы над этим поработаем. Зевс, как дела? Блядь, было бы охуенно. И был, точнее, блядь, было бы охуенно.
Было бы охуенно, блядь, если бы всё было ещё лучше. А-а, так, дальше. Я хочу поотвечать. ТГот, да, сделай Vefat закрытый, главное, не платный. И там будут скамить людей, по-другому никак, генерал.
Так, спасибо, ребятам за огромную возможность поменять свою жизнь. Спасибо вам. Да не за что. На каком-то FM я ответил. Супер, Ваня, спасибо. Я не успел на 1 000, нож, надеюсь, ещё будет шанс. Риски торговать. Смотрите, ребята, смотрите, вот ты говоришь: «Надеюсь, что будет ещё 1 000». Блядь, зайдите на хэш-Хэш, введите мой промик. Там, блядь, 35% скидка. 10 000, блядь, 10 000, нахуй. Стоит, блядь, 70.
Даже меньше, это-25, а у меня-35, блядь. Это, ну, грубо говоря, это 65. Купите просто вот типа, ну, в поддержку меня, там Марса, блядь, то, что мы делаем. Просто, блядь, тут 65 стоит она, нахуй. И вы на неё будете торговать себе спокойно, блядь. Потом будет, будет ещё баланс, ещё параллельно будем на Бенксе торговать по сигналам, будет нормально.
Где сам промокод? Я нажал «Свой путь», а код... Вот, э-э, пишут промокод. Вот. Вот промокод. Вот. А то я только прошёл второй челлендж и сразу ликвидовался. Хуёво.
6 из 1 000, заразумив. И раздавали просто при регистрации. Скидки только в этом месяце, да, скидки на ааа этот, как его, на хэш-хеш, по-моему, 2 или 3 дня я попросил, мне сделали.
Я не помню, там, по-моему, до пятнадцатого или до тринадцатого, что-то такое.
Ната Зевс, смотрите, Зевс Марс — это, блядь, промик на моём канале на TanderSquad
-50%. А на этом вы просто регистрируетесь и вводите Зевс при регистрации на этом. Там вот я в канал к себе пост сделал.
Коля, ты выговорился? Я выговорился. Я хочу вам сказать 1, ребята, это очень тяжело. Это на самом деле очень тяжело.
Но поверьте мне на слово, у вас всё получится. Просто нужно в этом направлении двигаться и менять эту жизнь в лучшую сторону. VIP-1 ещё актуально. Те, кто зарегистрировался в прошлом месяце, в этом месяце, а-а закинули, там, к примеру, $100 и сделали объём $1 01, получают до конца года VIP. Давайте до Нового года разрывать этот рынок, блядь.
Всё, я с вами всеми прощаюсь. Я вас всех люблю, всех обнимаю. А-а Марс, ответишь ещё на пару вопросов? Ко мне просто гости пришли, я хочу встретить. Сейчас. Да без проблем. Конечно, отвечу. Всё, давай, пиздуй гостям.
Так, слушаю, ребят, вопросики давайте, задавайте.
Пу-бу-бу-бу-бу-бу-бу. В Хэше при промике тоже только пятое плечо будет, всегда будет только пятое плечо. Неважно, какое плечо, я вам говорил уже: позиция формируется из моржи, умноженной на плечо. Увеличивайте моржу, если это необходимо. Урок будет завтра уже нет. Это был последний. Какая минимальная сумма в USD для входа в позицию на Бенгикс?
0-0, да, смотря как, я не знаю, очень-очень маленькая. Mars Promik на Tander Squad надолго, на месяц, если не ошибаюсь. Как попасть в Tander Squad? Смотрите.
Смотрите. Вы заходите, значит, в канал Зевса. Это вот для всех, чтобы не задавали вопрос. Нажимаете «закреплённое сообщение». Дальше пролистываете вниз: «Все наши проекты».
Есть здесь, это для тех, кто хочет зарабатывать уже и быстрее обучаться. И заходите по той ссылке. Чуть ниже проект Tander Squad. Ещё чуть ниже «Вступить здесь». Нажимаете туда.
Начать свой путь. Вас перебирать. Я тебя перебиваю, у меня тут всё уже, блядь, женский коллектив на полдома, блядь, орёт. Всё. Я вас всех люблю, ребят, увидимся в канале, я убежал, потому что мне покоя тут точно не дадут вот эти двое, которые тут орут, блядь.
Всё, давай, давай. Ну всё, давайте. Покеда всем. Вот. Дальше нажимаешь вот это вот вступить или начать свой путь, да? Тебя перебрасывает трибёт бот, ты туда заходишь, и вот там вот можно ввести промокод. Так и оплачиваешь, всё через ТГ прямо.
Спасибо, ты лучшая. Какие планы на выходные? Ой, отдохнуть, ребят, отдохнуть. Спасибо тебе отдельное за уроки, за твоё время, выделенное. Да, пожалуйста, ребят, мне ещё плюс за это заплатили. Но я рад в целом учить людей, как бы передавать свои знания, которые у меня есть. Надеюсь, у кого-то получится. Риски торговать на пятнадцатиминутном, чем на пятнадцатиминутном выше или равны? Да неважно какие, просто там отличается скорость отработки в целом и стопы, и тейки. Если купить доступ в тандер по.
По промокоду, то он также на месяц, сколько будет доступен сам доступ туда. Ну, смотря на сколько купишь. Если купишь на месяц, там доступен месяц и 3 месяца. А чтобы навсегда купить, это в ЛС нужно обращаться. Вот, соответственно, будет доступен на то время, на сколько купишь. На бирже можно включить индикатор, именно расскажи, Ваня, про Тандер Сквад. Что там? Смотрите, Tander Squad — это моё, так скажем, местечко, где я с ребятами общаюсь, отвечаю.
Отвечаю на их вопросы, вот там 279 человек. Вот, соответственно, смотрите, там я кидаю свои мысли, свои сигналы, свои сделки. Тут также сделки подписчиков, ребята делятся своими сделками, результаты сделок, там они кидают свои отработки, да, какие у них есть, по своим, не по своим. Там же есть чат для хэш-Хеджа отдельный, разбор и анализ рынка там тоже есть, но я туда не кидаю ничего сейчас, потому что я кидаю сразу в канал основной, да.
Да, Зевса. Вот. А те, которые, ну, до этого, короче, я кидал туда. Ну и как работать на бирже, видео там тоже есть. Вот, соответственно, заходите туда, спрашиваете, если что-то. Если что-то непонятно, общайтесь с ребятами.
Ванёк, интересно было бы послушать, как ты пришёл к тому, что хочешь трейтить и сколько ты вообще по всей этой теме? Я уже говорил, с 20 второго года тут получается.
Как я сюда пришёл? Ну, я уехал из страны достаточно давно. Был пиздюком ещё, считай, без ничего, ну, родители очень сильно помогали, и, соответственно.
Просто нужно было себя найти, да? То есть нужно было найти какую-то работу, я ни хрена не знал язык. Английский у меня был отвратительный. Вот, и, соответственно, нужно было что-то делать. Ну, и пытался, пытался, деньги, которые были, там чё-то какие-то шабашки себе искал, то стройка, то не стройка, вот такое вот всё, где язык особо не нужен, типа, для понимания, да, как-нибудь жестами поймём. Вот. Ну и, соответственно, как-то потихонечку начал в этом развиваться. Так и было. Ничего интересного на самом деле. Если купить на 10 к тот, что от Зесани.
Сани пропадёт? Нет, не пропадёт. Ты можешь несколько счетов себе покупать одновременно. Что сегодня конкретно случилось, что такая палка пошла по рынку? Случился CPI, то есть это новости по инфляции в США. В хэше, допустим, с 10K сделал 8K, просто условно. И что, не дадут вывести 8K? Какая комиссия? Комиссия 20% у них будет, то есть 80% от 8 000 выводишь себе. Но после прохождения челленджа, то есть а не внутри челленджа. Внутри челленджа то, что ты заработаешь — это фантики.
А что за стрим будет в воскресенье? Это в Хевенне у нас с ребятами каждые 2 недели проходит стрим лично для них. Но мы в Discord'е его проводим, то есть они прямо вопросы задают в реальном времени, да, то есть словами, ртом. Вот, соответственно, как-то так.
0-0,1 биткоин как на Bybit, 78-Нет, меньше. Если сейчас зарегистрируюсь на Bing Kix, я смогу получить её. Если да, то как-то сделать какие условия? Тебе нужно завести депозит от $50, если не ошибаюсь, сделать торговый объём $1 0 101, это условно 10 на сотом плече открыть, закрыть. Но там нужно подержать минут 3-5 где-то так. И всё.
Э-э, в следующем месяце уроки будут, будут, то те же самые будут. То есть всё заново. Что ж ответил? А бек-тесты — это мы с вами сделаем через неделю или 2 недели. Ну, не совсем бег-тесты там будут, типа, там скорее будет, э-э-э, как это сказать?
По повторение, разбор ошибок, разбор полётов, так скажем, вот так вот. И ответы на вопросы после того, как вы протестировали там какие-то моменты. Как-то так будем это делать.
Мак ты индикатор не используешь? Нет, не использую. Если купить, так то это я уже ответил. Так, пролистал вниз. Ваня, правильно ли, что лучше всего трейдить после 16:00? Да, когда хочешь, трейди. Главное — в выходные аккуратно. В какие дни недели лучше торговать или по? Главное, вот конец пятницы мимо, суббота мимо, воскресенье мимо. Там максимально аккуратно. Всё остальное можешь торговать, когда хочешь. Ваня, давай вечерний обзор, мысли по биткону на понедельник. Бам сожрали интересно.
Интересно, что дальше? Ой, ребят, давайте не сегодня. Я так устал, невероятно. Я правда заебался, прикиньте, почти 10 дней подряд. Я очень устал, хочу очень отдохнуть. Я же сегодня делал уже разбор, типа, я всё там проговаривал. Ну, давайте, ладно, быстро, чё тут у нас? Локально у нас строится структура.
Мы о ней уже говорили, да? Мы её пробили, соответственно. У нас была манипуляция здесь, тройное дно, потом манипуляция здесь, вернулись. Как бы по всей структуре это говорит о том, что мы пойдём дальше вниз, потому что у нас было 2 манипуляции, да, то есть здесь и здесь. Плюс у нас эфир наконец-таки пробил свою, свой ATHA, да, вот здесь, ну, локальный ATHA имеется в виду. Не прямо ATHA, то есть, окей, перехай сделал. Вот. Сформировал тут какое-то.
То ли клин, то ли канал — непонятно, да, то есть.
По идее, тут можем тоже идти вниз при пробое вот этого вот уровня, вот этого уровня. Если пробьём его и закрепимся, то полетим вниз уже тут окончательно. Пока что выглядит так, как будто бы мы действительно с вами тут ещё поторгуемся чутка, сделаем какой-нибудь небольшой закольчик, полетим вниз, скорее всего, как-то так. Пока что у меня такие мысли. Я здесь не вижу прямо движения гигантского вверх, хотя всё возможно, всё возможно. По битку, по битку я бы вообще не хотел уже увидеть движение вниз, потому что эта манипуляция о многом говорит.
О чём говорит? Это говорит о том, что локально здесь вот эти вот быки, которые были, они просто были сожжёнными медведями, банально, и всё. То есть, да, и у нас здесь также есть неснятый лой ещё 1. Нам бы его снять, если там закрепимся, то вообще полетим вниз тотально.
Хотя ходят такие, так скажем, мысли тоже по рынку, что на 84 где-то сходим только, а потом полетим вниз. Вполне вероятно, но пока что для этого структуры я банально не вижу. Вот как-то так.
Всё, ладно, ребят, давайте. Вань, что делать, если после школы? Вот последний вопрос: осталась неуверенность в торговле, как прогрессировать? Пробовать, родной, просто пробовать, на небольшой процент депозита. Пробуй, делай, и так и получится. Всё, ладно, ребят, всё, давайте, давайте прощаться уже.
Всё. Я рад, что провели эти 10 дней, так скажем, вместе, да, целых 10, там 11 часов в общей сложности. Э-э, спасибо всем за то, что поприсутствовали. Я рад, что достаточно много человек осталось, что вы прошли, так скажем, обучение. Если остались какие-то вопросы, накопите их через неделю или 2, мы с вами снова встретимся, там зададите эти вопросы. Надеюсь, что я вам помог.
А главное, что вы заплатили за это $0 в любом случае. Кто говорит, что бесплатное обучение — это всё хуйня, ну вот, пожалуйста. Надеюсь, что не хуйня. Всё, давайте, ребят, всем-всем пока.